Hola, hola, hola, se oye, me podéis confirmar si me oíste bien. Deberíamos estar en directo y a ver por aquí gente en el chat. Buenas Alejandro, me confirma que se oye bien, por favor. Se oye, se ve perfecto, genial, gracias, Freddy. Bien, pues está por aquí Alejandro, Jorge David Alejandro, otra vez Héctor, Freddy, Laura, Isaac, Dayan, Cesc, Isabel, Ramón, Carlos. Fuerte y claro, Capitán. Bien, como siempre, bueno, como siempre, aún no lo sabéis, pero como de costumbre, vamos a dar como unos minutitos de margen, porque evidentemente la gente está entrando y seguramente en dos o tres minutos tengamos ahí un pico más alto de gente conectada, aunque bueno, se va a ir conectando gente a lo largo de toda la sesión. Para los que ya estéis aquí, sabed que el directo suele ser jueves, viernes, más viernes que jueves, pero dependiendo de la disponibilidad de los tutores, vale, al final todos son profesionales y están trabajando, entonces pues funciona, hay algunos que tienen una disponibilidad y otros otros, vale. Entonces, os irán avisando siempre por el chat de disco y por email de la fecha de los directos, vale, para que no os perdáis ninguno. Muy probablemente algunos perdáis, porque es difícil que siempre vengáis a la disponibilidad perfecta para entrar al directo, pero en ese caso tenéis un enlace a un Google Doc siempre donde podéis dejar las preguntas para que se respondan y luego verlo en replay, es decir, verlo resubido dentro de la plataforma, que supongo que habéis visto ya que tenéis los directos de todas las ediciones, de hecho, o sea, que tenga tiempo libre se puede distrair ahí horas y horas, vale. En cualquier caso, para hacer tiempo mientras llega la gente, vamos a hacer una cosa que es hacer una encuesta, que me enteré hace poco de acá que se pueden hacer encuestas y vamos a hacer una pregunta, ¿vale? La pregunta va a ser ¿Cuál es tu experiencia con el SEO? Vamos a poner, pues, respuestas. La primera va a ser ninguna coma me gusta y me quiero dedicar a ella. La segunda va a ser. Ya estoy trabajando con SEO. Y la tercera va a ser. He hecho algo de SEO, pero mezclado con otras cosas. Ahora explicaré las respuestas. Y voy a añadir una cuerda, porque si me he dado cuenta que a veces hay alumnos que les gusta experimentar y que tienen dichos de monetización, y voy a poner, solo tengo experiencia con dichos de monetización, ¿vale? Las respuestas deberán ser más costas, pero soy SEO, no soy copyright. Entonces, si todo va bien, ahora deberías tener una encuesta disponible para que respondáis. Yo os espero a la que la respondáis. Esto es para ir conociéndonos antes de empezar a responder preguntas y demás, que es de lo que va el directo, ¿vale? Y de mientras, vosotros las preguntas ya las podéis dejar en el chat, ¿vale? Nosotros tenemos, como veis aquí hay varias pestañas en el chat, tenéis para ir comentando todo lo que hablemos, tener en cuenta que ya esto quizá lleva unos 30 segundos de delay y las preguntas las podéis dejar almacenadas y el directo nos acaba hasta que se respondan todas las preguntas, ¿vale? Con lo cual, si no respondo la pregunta al momento, no pasa nada lo importante es que esté ahí en su sitio, ¿vale? Y de mientras, pues podéis ir respondiendo esta encuesta y a ver qué... ¿dónde está la encuesta disponible? La debería estar ya, pero pensad que, como os he dicho, va con delay. Entonces, desde que yo os digo algo hasta que vosotros lo escucháis, pues pasan 30 segundos, ¿vale? Y de mientras, me estoy dando cuenta que tengo los auriculares puestos, pero el audio se está cogiendo del ordenador, por lo cual quizá yo estoy aquí hablando y me estáis oyendo tecnear y todo. Bueno, en teoría lo he cambiado, ahora me diréis vosotros si se escucha diferente o se escucha exactamente igual, ¿vale? Y de nuevo me tengo que volver a esperar. En los próximos segundos me decís si el audio se ha cambiado y no caís que ahora se escucha de aquí el guarde de la pantalla, pero bueno, a mí te asegura bien. Es más que nada, porque si escribo, oiréis mucho las teclas, pero bueno, no pasa nada. Ya van llegando resultados de la encuesta, ¿vale? Me gusta. Y ya hay aquí 46 personas de las 54 que había registradas, con lo cual, está bien. Entonces las respuestas, básicamente no sé deseo, me gusta, pero me he formado por mi cuenta, me gustaría aprender más de ello y dedícame potencialmente a ello, ¿vale? La segunda es, ya estoy trabajando como CEO y por ende estás haciendo el master, porque quieres como saber más y poder progresar más rápido en tu carrera profesional, o que te asciedan, o que te aumenten el sueldo, te también está bien. La tercera, he hecho algo de SEO, pero me ha hecho algo de otras cosas, que al final hay muchos perfiles como de marketing, que tocan muchos canales, un poco para aquí, un poco para allá, redes sociales, SEO, alguna campaña, pero no se han enfocado y especializados únicamente en SEO, pero sí que saben que de todo lo que hacen es lo que más le gusta y que les gustaría hacerlo a tiempo completo, esto también pasa. Y luego la última respuesta es lo que tengo a ver con nichos de modización, que al final es el camino que mucha gente sigue para empezar en SEO, que es arrancar con tema de nichos y demás y se dan cuenta de que les gusta y que estarían dispuestos como a trabajar y hacer carrera en SEO, ¿no? Por ello. Y me falta una respuesta, que lo estoy leyendo ahora, Jorge, que sería que tengo un proyecto propio y lo es para aplicarlo a mi proyecto, que también tenemos muchos algunos en el master, que realmente no tienen ningún interés por trabajar para nadie, sino que a lo mejor tienen un e-commerce y demás y en lugar de contratar a alguna empresa para que se haga el SEO o fitar a alguien, pues les gusta y prefieren hacerlo ellos mismos. Tenemos de hecho varios casos de proyectos que nos van pasando las métricas de analytics en Discord y que las gráficas van para arriba, o sea, que está guay. También tiene esa aplicación. Vale, muy interesante, pues ya estéis viendo para aquí, tenemos 30% ninguna experiencia, 10% ya son SEOs, 45% y 8% pero me están dando unas otras cosas, 15% nichos. Bueno, bastante repartido, ¿eh? Está muy bien. Está muy bien, es guay que haya un 10% de gente que ya ha hecho SEO y que quiere formarse más y mejorar. Muchas veces lo que pasa es que te pones a trabajar de SEO y ya no piensas en estudiar, dices, bueno, ya aprende trabajando, ¿vale? Y está guay, es totalmente lícito, pero a veces depende de dónde estés trabajando, no te da lugar para aprender muchísimo, o no tienes otros SEOs alrededor, o no tienes perfiles con mucha experiencia y demás. Santiago por aquí dice que también lo va a aplicar a su negocio, así que me he definitivamente dejado una respuesta, ¿vale? Vale, vale, vale. Aquí más gente, Nicolás, Sara, que no sé si te había saludado, Monse, Débora, Josu, Susana, hay algunos nombres que se repiten un poco y no tengo dudas ahora si son alumnos de otras ediciones que ya conozco o alumnos nuevos, ¿vale? ¿Por qué? Como ya sabéis, este es el primer directo de la edición del Master de SEO que ha arrancado en día 8, ¿vale? Espero que les estén gustando las clases, a veces me habéis dado cuenta de que tenéis muchísimo trabajo, que esto no es un paseo, que aquí se viene a trabajar, ¿vale? Seguramente ya lo sabíais, pero lo habéis confirmado. Van a ser unos meses difíciles, no os voy a decir que no. Van a ser unos meses que no todas las semanas con la misma intensidad pero que vais a tener que trabajar. Pero que si trabajáis no hay forma de que os vaya mal, porque está mal que yo lo diga, pero yo creo que el contenido que tenéis por delante es muy, muy bueno, las clases son muy buenas, los profesores están bien y lo digo bastante últimamente. Tenéis que llegar hasta el final, tía. O sea, súper importante, llegar hasta el final del Master. Hay semanas en las que las asignaturas os gustan menos, tal... Da igual, ya vendrán semanas donde hay asignaturas que os encantan, ¿vale? A nadie le puede gustar todo igual, o sea, no le puede encantar todo. A mí no me gusta todo, de seo. A mí la parte más técnica que roza más los temas de programación y demás, pues mira, yo no soy desarrollador, a mí no me gusta mucho. Sé que tengo que saber para hacer mi trabajo, pero sé que mi perfil pues no va a ser un perfil de deseo técnico que casi es programador, ¿vale? Esto es normal, no penséis que todo el contenido y que a lo mejor llegáis a las clases de analítica y decís, joder, tío, los números, la verdad que no me gustan mucho. No tienes que ser analista, porque de nuevo eso ya es otra profesión, hay que decir que tener control de los números para saber cómo van los proyectos y ahí es donde pues tienes que adquirir ese conocimiento, pero tampoco penséis que tendréis que ser aquí expertos en analítica, ¿vale? Y lo mismo pasa con todo el contenido de deseo. En el máster hay un montón de contenido, hay un montón de especializaciones. Muchas no son notativas. No sobresaturáis de trabajo porque le da hacer todas las notativas y no os déjalo nada. Tenéis acceso al máster para toda la vida. O sea, si por hacer todas las notativas no consigues avanzar en el máster, deja las notativas y haz solo las obligatorias. Cuando apruebes el máster con las obligatorias vas a tener las notativas para siempre, para consumirlas cuando quieras. Con lo cual, se dé alumnos que han hecho todo el contenido y todo en fecha que se abría y que se daba las clases y demás porque tenían mucha disponibilidad y muchísimo interés y otros alumnos que se han ido quedando rezagados por el hecho de tener tantas y tantas y tantas clases. Recordad, en el máster las asignaturas de color azul son obligatorias. Las verdes son obtrativas. Significa que las verdes son peores. No, pero son mucho más específicas. Con lo cual, si alguna vez os sentís frustrados porque os quedáis por detrás, dejad las verdes de lado y centráos en aprobar todas las azules, sacálos el máster y luego con toda la calma del mundo tenéis la vida que os quede muchísimos años por delante para consumir el resto. Y además que las verdes van a seguir creciendo porque seguimos metiendo un montón de contenido en el máster. Entonces, a partir de aquí también quiero añadir más cosas. Quiero añadir que el máster de la forma en que está estructurado tiene un sentido. Y vais a ir aprendiendo cosas. Por ejemplo, el keyword, el arquitectura, pues tiene una continuidad en el sentido de, vale, yo hago la análisis para las claves y luego la arquitectura. Pero hay muchas cosas del SEO que están mucho más aisladas. Por ejemplo, los datos estructurados son datos estructurados. No hay que contar primero una historia previa que se enlaza con otra cosa. Es lo que es, ¿vale? Evidentemente es importante pero tenéis la sensación en un momento dado cuando estáis aprendiendo todos los factores de posicionamiento como de tener conocimiento sobre muchas cosas aisladas pero que no lo sabéis como unir en un solo proyecto. No os preocupéis porque todo cobra el sentido al final del máster. Cuando lleguéis al final del máster, hagáis todo el final del máster que para mí es la parte que más me gusta. De la estrategia de un proyecto, de qué tipo de proyectos existen, cómo trabajar cada tipo de proyecto. Y veáis un proyecto real trabajado literalmente delante de la cámara, ¿vale? Porque el final del máster y que será vuestro TPM consisten hacer una estrategia para un proyecto real. Y en ese caso, pues soy literalmente yo haciendo la estrategia para un proyecto real delante de la cámara, horas y horas. Cuando veáis eso y veáis que vuelvo a pasar por todas las cosas que habéis visto en el máster y las aplico en un proyecto y cómo se presenta y cuál es la lógica y cómo se hace el análisis y demás, se os irá la preocupación. ¿Entenderéis que os habéis preocupado meses? En vano porque diréis, vale, coño, ahora todo tiene sentido, ¿vale? Y os lo digo con tanta seguridad porque lo he vivido varias veces en las ediciones anteriores. No sé si sea el caso que haya aquí alguien en el directo de la primera o la segunda edición, pero me gustaría que me corroborase. Sí, sí, es verdad. Yo también estaba nervioso, nerviosa, pero al final Javi tiene razón, ¿vale? ¿Qué más cosas? Cosas importantes. Luego hablaremos del keyboard planner porque, bueno, han llegado muchas dudas con el tema de los volvómenes y demás. Yo ya lo sabía, pasa también cada edición, aunque está explicado a las clases, siguen ya dando dudas de este tipo. Yo me imagino que veis la clases, lo intentáis y ya escribís por el disco, envíais consultas y demás porque aún no habéis llegado hasta el final de la asignatura, lo cual es normal, no pasa nada, ¿vale? Pero bueno, en cualquier caso, si vienen seis meses o quizá no, ocho meses o un año dependiendo cómo os lo organizéis, no tenéis ninguna obligación de usar todo el contenido en seis meses. Si lo hacéis, pues bien por vosotros porque es mucho ritmo, de acuerdo, y mucho contenido. También os digo, que valdrá la pena, porque vais a aprender una barbaridad, ¿vale? Y nada, que muchísimo ánimo porque sólo vais a hacer cosas muy grandes en el SEO y espero que os encante el contenido. También me gustaría saber que quizá los hayis diciendo y no lo veo por aquí, porque no estoy leyendo mucho el chat. Me gustaría saber vuestras primeras impresiones. O sea, hasta donde yo sé, habréis visto varias horas de clases, toda la introducción de ROMU, habéis visto Keyword Research y la semana que viene y veis esa arquitectura y si pensáis que hace un Keyword Research lleva trabajo Keep calm, esperamos, ¿vale? Esperamos a la arquitectura, ¿vale? Entonces voy a ponerme al el chat y de mientras a ver qué me digáis, ¿cuáles impresiones tenéis? Buenas y malas, ¿eh? No, tampoco es para que no realéis los oídos, ¿eh? Por otra parte la encuesta ya la voy a finalizar, ¿vale? Vale, dice David Sanférix. Haciendo el primer ejercicio del módulo de Keyword Research me ha dado cuenta de que a mí me salen franjas de búsqueda como si no tuviera campañas activas. Eh, y las tengo, las tengo siempre activas y como mínimo una, pero solo tener entre 7 y 15 campañas activas. Siempre, desde hace por lo menos 3 años. Eh, pues entonces no estás en la cuenta correcta, porque entonces tendrían que salir los volumes. Tienes que mirar y ver si te vas a ver que no tienes que mirar que no tienes que mirar tienes que mirar asegurarte que la cuenta de Gmail en la que estás logueado, donde están las campañas eh, entras a Keyword Planner desde ahí. Y si entras desde ahí te deberían salir los volumes, 100%. O sea, a partir de que llevo años trabajando con la herramienta yo uso la cuenta de Google Ads de Vixeo y son, bueno, es un M.C. es una cuenta de cuentas y allá a lo mejor hay yo qué sé, cuentas de 20 o 30 clientes y se hacía cierta que si entro a la cuenta de cualquiera de los clientes que me va a dar los volumes, con lo cual asegurarte que estás entrando en la cuenta correcta, ¿vale? Dice, de verdad, tengo una empresa y dos tiendas online, joder si no era suficiente con una son dos. Sergio, también lo aplicarás, un negocio, qué interesante, eh que, bueno, nos pasan todas las ediciones, pero pero está guay eso. Os voy a hacer responder a vosotros unas preguntas ya directamente, que se que en algún momento dado me vais a hacer, porque harás respondido muchas veces que son, puedo ir aplicando las cosas que aprendo en el master directamente a mi proyecto y me espero al final. A ver es una pregunta muy difícil de responder. ¿Por qué? Porque hay cosas que si están muy mal hechas y son un error garrafal quizá tengas que que puedas implementar y será bueno porque no tienes que esperarte unos meses pero hay otras cosas que la puedes lidar mucho si las implementas ya. ¿Por qué? Pero mira, vosotros la semana que viene vais a creo que es la semana que viene o esta semana, perdónadme pero vais a cursar la arquitectura SEO, ¿no? Ahora estoy cursando ahora y eh, a lo mejor pensáis, vaya a hacer esa SEO de arquitectura, tengo mi web para ya se hacer un avión y la voy a hacer y la implementáis. Pues imaginaos si implementáis esa arquitectura antes de llegar a la parte del master donde se habla de cómo es, de qué es una migración de cómo se redirigen URL y demás. A lo mejor os cargáis todas las páginas que teníais antes estaban posicionadas, recibían tráfico, etc. y simplemente las elimináis y creáis las nuevas. Esta no es la forma de implementar una arquitectura, ¿vale? Una cosa es diseñarla de forma estratégica con los volúmenes con los niveles y demás como para implementarla, pues hay que saber cómo hacer redirecciones, etc. Entonces ahí, por ejemplo, podéis tener un problema, ¿vale? También os digo si estáis en el master y veis una cosa, un error que es muy singular y que estáis lado del resto de cosas y que no hay implicaciones secundarias y las queréis implementar ya pues adelante, pero ir con cuidado, ¿vale? Mirad, siempre de no cargaros la web. Y por último, lo que os voy a decir, es que definitivamente usáis vuestros proyectos para hacer el trabajo final del master, porque al final si tenéis un ícomo y más para que veáis a hacer un proyecto que empece en lugar de la vuestra propia y si hacéis eso, os estaréis llevando un valor enorme porque estaréis aprobando el master, ¿OK? Pero sobre todo, aprendiendo un montón y os llevaréis una estrategia para un proyecto que la podéis implementar porque el proyecto es vuestro y os deje de deciros que además la estrategia, cómo hacer una estrategia para un proyecto y la parte final de generación de negocio del master no es un contenido hecho para el master, es literalmente como trabaja Bixero, ¿vale? Entonces os lo voy a corregir el tutor o los tutores ¿Qué va a pasar? Que si lo hacéis bien en la colección, mejoráis lo que os diga el tutor y lo implementáis en vuestra web pues esa estrategia, a ver, no quiero decir que será igual pero si está muy, muy bien hecha pues a ver, si le hiciese Bixero, seguramente sería más cara que el master, con lo cual es un win-win, ¿no? que se dice, os estáis llevando ahí muchísimo valor, ¿vale? Y dejadme un segundo escribir a Carmen, que debe estar por aquí, de oyente, en... en... debemos aumentar una cosa vale, ya está saludos desde Estados Unidos Hi Alex, how you doing? Sara, me gusta lo difícil, la manera de aprender mejor pues entonces vas a disfrutar muchísimo eh... si es mucha chamba, pero está muy padre, entiendo que eres de México no hace falta que me digas de donde eres Jorge eh... y dices, Santiago Javi en el programa, que no aparecen las lecciones de chat gpt, no es una errata, es porque las estamos haciendo o sea, las estamos produciendo ahora eh... os avisarán cuando estén disponibles, también debe decir que la parte de chat gpt estará en el apartado de especializaciones del master y será autotativa de momento no será obligatoria, vale, es una tecnología muy nueva y demás, no la vamos a poner obligatoria porque la realidad es que la mayoría de seos no saben de inteligencia de Cixiel pero la tenéis en esa parte del master, vale eh... yo no sé si es normal, pero me encanta hacer Q-Racer, Sara pues... yo tampoco sé si es normal a mí también me gusta bastante, a ver, de decir que cuando has hecho cientos, pues ya no lo coges a lo mejor con la misma ilusión, no? porque son muchas horas de trabajo pero, sí que es muy interesante, yo me acuerdo cuando empecé a trabajar en SEO eh... cuando empecé a hacer los primeros analisis de la verdad, que la verdad no tenía nada que ver con lo que estés haciendo vosotros porque seguramente era un desastre sencillo, que me parecía como muy interesante saber lo que buscaba la gente en internet y... eh... empezar a trabajar con una web y mirar todo el producto los servicios que daba esa web, como se buscaba no organizarlos en arquitectura, a mí sí que es una parte que me gusta mucho de... del SEO, creo que es de las de las partes que... que más... que mejor se me dan, vale o sea... la... metodología que vais a ver de hacer un análisis de palabras clave y posteriormente, una arquitectura no es boxpobli, vale, o sea, no... qué significa esto no es una forma de trabajar estándar en el sector del SEO y que todo el mundo está haciendo y vosotros la estáis aprendiendo ahora no, esta forma de... de trabajar eh... en particular es... mía, vale entonces... eh... está mal que yo lo diga, pero creo que es muy buena es una bonatología muy buena y que prácticamente nadie usa porque lleva mucho trabajo y hay que saber hacerlo bien, o sea, es conocimiento más trabajo, es mucho más fácil ir a una herramienta de SEO, descargarse las keywords, que te dé infiltrarlas y decir que eso es un keyword release, vale con lo cual es una metodología que eh... ojalá la hubiese sabido desde el primer día, pero bueno es un... una forma de trabajar que se ha ido desarrollando a lo largo de los años de cosas que he ido aprendiendo de compañeros con los que he trabajado no, y... al principio como todo el mundo bueno, al principio ya hace unos años, no, ahora 8 o 9 años pero... eh... usaba hace un... un sembrash para hacer un keyword release, vale, hasta que eso cuando estaba empezando el sector, no hasta que vi un compañero usando el keyword planner eh... y dije, pues, la herramienta de Google me gusta más y luego vi a otro compañero que se descargaba los datos y los filtraba y luego vi a otro compañero que usaba el propio... las propias campañas para guardar las keywords, que dije, wow, esto es una genialidad así no tengo que filtrar todo el rato las mismas keywords y otro compañero que pintaba los macros de color, ir cogiendo cosas y obviamente poniendo las mías y a la hora de los años, pues, acabar con esa metodología eh... y el siguiente paso, la arquitectura, que la arquitectura sí que es tiempo el 100, es decir, la arquitectura normalmente se hacen solo... solo el árbol, ¿no? con las páginas y los niveles y eso sí que empecé a hacerlo de esa forma porque entendía que si no el keyword release se dará una malgama ahí de keywords que no... que eran imposibles de entender, que necesitaban ese orden para poder construir una arquitectura y entonces, claro, joder, ahí mucho... para mí es muy valioso esa información, vale porque me ha llevado años construirla entonces, no es algo que todo el mundo en el sector trabaje así todo lo contrario, los que se hayan en el sector del SEO o los que vayan a entrar en el sector del SEO os vais a encontrar que estas dos partes completamente se trabajan especialmente mal que vosotros sabéis hacerlo muy, muy bien y que no todo el mundo trabaja así, ¿vale? de hecho, la única gente que puede trabajar así es porque... he hecho el master o trabaja en bixeo o en la agencia en la que yo trabajaba antes de bixeo porque no es algo como muy extendido, ¿vale? seguimos, perdón por el monólogo ¿Qué optativa recomiendas hacer? me estás poniendo un compromiso que me he hecho el monólogo y que me he hecho el monólogo me estás poniendo un compromiso me estás poniendo un compromiso porque... es muy segundo que voy a entrar más de para mirar para mirar todas las actativas me pones un compromiso porque si digo que haría unas y otras no, va a parecer que las que no digo son malas y que los profesos no son buenos no, a ver, yo voy a opinar en base a lo que a mí me gusta, ¿eh? no significa que no sean útiles entonces te voy a ser muy sincero pero también te diré que hay otras que no haría porque no me gusta mucho o que las vería y ya está, verlas y sin hacer ejercicio para enterarme ya está pero que no es mi pasión, ¿vale? yo definitivamente y espero que todos hayáis hecho la introducción al seo, o sea, me da igual que lleveis años trabajando como seos la introducción hay que hacerlo porque además es muy buena y hay mucho misticismo y muchos mal entendidos alrededor del seo que es mejor desmentir y que se entienda bien para que sirve well y para que sirve embuscador y cómo funciona, ¿vale? entonces, si bajo actativas ¿Limbuilding qué genera negocio? no lo haría, porque no soy muy fan de Limbuilding ¿Cúlgels es consola avanzado? sí, lo haría. Skimmingfrog avanzado no sé si estás empezando como seo no es necesario porque es bastante, o sea, Skimmingfrog es una herramienta que tiene muchísimas posibilidades, con lo cual desde el primer día saber todo lo que ofrecen no sé si es necesario, extensiones sí además que es fácil de hacer porque ves para que sirve cada extensione las que te gustas de las instalas, ¿vale? seo para Amazon, pues quizás o sea, según si os gusta o no, ¿vale? porque yo nunca he trabajado para un proyecto de seo en Amazon Amazon es un girante y que seguro que tiene un montón de posibilidades y está chulo pero si os gusta Amazon y os tenéis curiosidad por saber cómo se composición en Amazon a celda si no, pues dejadla para más adelante por si algún día os sale un proyecto de Amazon, ¿sabes? seo en YouTube, a mí YouTube me mola y yo llevo algunas cosillas del podcast del canal de xeo y me gusta ver cómo son las analíticas cuando se publica, porque funciona mejor uno que otro, los TTRs es algo que me parece interesante, ahora bien como proyecto de seo YouTube yo he llevado un par un par en ocho años, poquito, ¿sabes? o sea, si te especializa así de más pues sí que hay trabajo pero trabajando en la agencia por ejemplo pocos proyectos de YouTube, ¿vale? seo de medios, a mí no me gusta especialmente hay un montón de trabajo ¿a si le gustan el periodismo, los medios y tal? ahora mismo bien, seo de medios hay un montón de curso con lo cual, hacerla parece bien y si os gusta los medios y si no pues dejarla para más adelante Product Owner, me parece interesante sería seo product owner me parece interesante pero es algo ya muy, después de ser seo, ¿sabes? es como muy, no es va a ser a lo mejor muy muy pragmático para ahora sino es conocimiento para el futuro ASO, ASO es como sabéis esa optimización de aplicaciones para móviles yo he trabajado en un par de proyectos de aso en todos estos años, parecido a YouTube, ¿vale? y el proyecto es que hay curro de ASO y que hay agencias que solo hacen ASO por lo cual si te quieres es que por eso se llaman especificaciones ¿no? si te quieres especificar y que hay en ello pues seo para SaaS, mira SaaS son softwares a service que si no me creo que está sin naturalidad el seo manager de Canva que es una herramienta que está haciendo muy popular sí, sí, sí que le haría pero también es muy específica para un modelo de negocio que es el SaaS y seo multimedia a mí no me gusta mucho no digo las clases, me refiero al seo multimedia en general y en el vídeo sin movilidad y tal y PDFs, imágenes y cosas así, no me llama mucha atención CRO definitivamente lo haría, o sea que es el seo sin la conversión el tráfico por sí mismo no vale nada el tráfico tiene que convertir, perdón SXO es parecido, ¿vale? MQL y servidores, esta no lo haría yo porque no me gusta la parte técnica que se parece a IT la parte técnica de servidor hosting, CMS es picar código, a mí eso no me gusta por lo cual toda esta parte yo no la haría pero sé que si eres seo y es controlas de esto tienes un perfil súper potente porque si sabes de programación vamos, se te rifan en el mercado por lo cual no confundáis su utilidad con que yo la haría o no la parte de analítica, hay que hacerla, hay que saber de analítica HTML, JavaScript, CSS volvemos a la parte técnica, yo por mi perfil porque no me gusta la programación, no la haría y ya está, y luego ya viene informe para clientes que si que la haría porque es útil mercado laboral que la doy yo y aunque sea autotractiva la tenéis que hacer y los directos pues para que los quiera disfrutar en cuanto a business case creo que ya los tenéis abiertos me lo podéis confirmar si los tenéis abiertos de mi vez que me lo hago ahi ahi dentro del master al final de todos los business case los tenéis abiertos, no? pues mira ahí, yo les voy a decir que todos son igual de buenos porque evidentemente no los son hay algunos que son increíbles y que son extremadamente interesantes hay luego hay otras empresas que no les gusta compartir públicamente tanta información y que son masteradas y más reservadas entendible también pero yo recomiendo que los veáis todos que si no les gusta compartir los datos de los que están en el video que les gusta, si no yo recomiendo que los veáis todos que los veáis todos porque hay algunos muy potentes como por ejemplo pues pese componentes, barner plan bueno yo diría que los vieséis y parece que está por aquí Romu ¿me veis o no? si si te veo y te escucho que tal, al final ha llegado el tiempo eh no podía ser que en este directo no viniera yo a arrancar unos minutos para saludar a todos los alumnos y alumnas que pasa gente, como estáis? como va todo? bueno a ver yo supongo que Javi ya os habrá dicho todo lo que hay que decir porque lleváis media hora aquí te he dejado hueco, me he guiado por otras cosas y he resolvido algunas cosas para que podáis dar un discurso de introducción al master y a la nueva generación claro, yo lo que quería decirle a toda esta gente que lo primero, muchas gracias a todos los que estáis aquí y a los que no estáis lo veis en diferido por haber confiado en esta formación y nada deciros, bueno repetir un poco lo que dije en Madrid Javi, no sé si lo sabéis pero acabamos de ganar varios premios de excelencia educativa, la academia de Vixeo a la mejor academia a la mejor innovación y a la mejor escuela de marketing digital mejor programa de marketing digital y nada hay que subir yo el escenario decir bla bla bla bla bla pero lo mejor que dije fue a los cienciento quince alumnos que hay nuevos que básicamente os dije a estudiar cabrones lo dije ahí delante de todo el teatro a algún momento ese vídeo se evita y lo veréis como os insulta desde arriba de un escenario y además con toda la gente que había aquí que había gente todo el mundo de gala vestido pero estamos hablando de una gala donde estaba Luis Del Olmo Luis Del Olmo quien lo conoces como una leyenda de la radio en España estaba en primera fila escuchando al rumbo decir, a estudiar cabrones eso ha pasado ha sido aquí aquí ya lo tengo aquí aquí ya lo tengo aquí aquí ya lo tengo aquí aquí ya lo tengo aquí ya lo tengo aquí aquí ya lo tengo aquí aquí ya lo tengo aquí aquí ya lo tengo aquí aquí ya lo tengo aquí aquí bien, pues justamente es eso o sea nos hace mucha ilusion que estais aqui la verdad queremos que os vaya increíble, os consideramos que soy el futuro del marketing profesional y queremos que sabemos que todo seguramente no pero que la mayoría que habéis impuestos de trabajo de influencia, que seas se os managers, que seas de todo proyectos y que os hagáis formado desde aquí, Sao, que nos hace mucha ilusión. Así que sepáis que tanto yo como todo el profesorado tenemos unas ganas tremendas y estamos aquí para ayudaros en lo que haga falta. Ya estoy convencido pues que estaréis llenos de chat, se están partiendo. Que tendréis ilusión, que tendréis dudas, que bueno, tenéis un grande Mario por delante y una profesión muy bonita. O sea, si no sé, aquí habrá gente que ya estará trabajando como SEO y habrá gente que ha entrado porque quiere empezar su camino dentro de este mundo profesional. Y es una profesión. Que hay de cada cosa. Dime. Que tienes o hay una encuesta en PULS para saber qué hay de cada cosa. Voy a verla. No me sale. Como he entrado después yo no la puedo ver. Bueno, ya pasó por WhatsApp. Me ha olvidado una respuesta que debía haber sido, tengo un proyecto propio y ya me han dicho cuatro o cinco personas por aquí que tienen un e-commerce y que lo quiero aplicar para ellos. Que no tiene interés para trabajar para otros, sino es para su propio proyecto. Pues eso, que nos hace mucha ilusión y que estamos aquí para ayudaros y también para que nos ayudéis. Cualquier cosa que veáis que es mejorable, que estamos constantemente preparados para llevarlo a cabo. Es decir, yo os lo he dicho, Javi, desde las anteriores ediciones hemos añadido más de 150 horas y se regravarán las lecciones que se tengan que regravar, se añadirán lo que se tenga que añadir, siempre y cuando tenga ver con SEO. Porque a veces nos hacen algunas peticiones que dices, tío, a ver, esto no es un curso de programación, es un curso de SEO, claro. Y a veces hemos hecho caso, porque como veis en el contenido y el contenido hay CSS, JavaScript, Python, HTML, tal, está bien saber un poco, pero es todo opcional. Y sobre todo, como dice el grupo, está bien saber de las cosas que están en contacto con el SEO alrededor, pero también es que entender que hay cosas que ya son otra profesión. Sabes que para ser analista o desarrollador, pues es otra profesión que está súper bien, pero que ya no entra dentro de la bánica de lo que es el SEO y por suerte, porque entonces es que haríamos tres trabajos en lugar de una a la vez. Yo entiendo que los que estáis aquí, ya la mayoría, si no espero que todos, habéis visto la introducción y también estudie palabras clave, ¿verdad? Es la primera semana y ya se les abre. Sí, sí, sí. Y luego siguen con arquitectura. ¿Qué tal, cómo tenéis la cabeza, qué os ha parecido estas clases? Les había preguntado, pero aún no lo había leído, con lo cual es lo que iba. Está claro también por aquí. Estás atento a nuestras redes sociales, me voy a poder ver el discurso de Romulo Lagala. Todo discurso no hace falta que lo vean. Con que vean el final, ya está bien. Les estaba apetado por las impresiones, me ponen por aquí, porque les había dicho que si pensaban que esto iba a ser un paseo, seguramente esta semana ya se anda cuenta de que hay mucho menos que que curar. Exacto. A ver, lo que pretendemos nosotros es que salgáis de aquí ya con la confianza, no únicamente con los conocimientos, sino también con la confianza de poder empezar a trabajar. Evidentemente, si nunca has trabajado, entrarás a un agencia, entrarás a algún cliente y un poco de inseguridad tendrás. Pero al menos tengas claro que, a ver, esta es la web, así tengo que analizarla. Estos son los pasos que yo creo que se tendría que hacer y que a partir de aquí sepas cómo hacerlos. Esto es lo que tenéis que conseguir. Si hacéis todas las troncales, si hacéis, vais siguiendo el curso a vuestro ritmo, saldréis de aquí preparados para empezar a trabajar como se yo. Es que río, porque me hace ilusión. Me lo imagino. Me imagino una persona que está empezando diciendo, wow, el hecho de entrar en una agencia, entrar en un cliente es un mundo muy guapo, tío. Es un mundo muy guapo. Me voy a ver si está por aquí, Claire, que mire por qué los mensajes antiguos del chat se están desapareciendo, porque siempre se quedan guardados todos. Y ahora cuando escriba alguien se va al último. Y era algo que nunca había pasado. Bueno, decían que hay mucho trabajo, que están muy motivados, evidentemente. Pero que, claro, es que el ejercicio que tienen que hacer esta semana, te da. Porque hay gente que ya lo ha entregado y de momento ha probado todo el mundo del ejercicio. Nicolás P. Y Emolo dice muy interesante también entender con claridad todo lo que por YouTube había dado a medias. Es que lo que he explicado en YouTube y lo que vas a ver aquí es mundo. Es decir, aquí hay cosas que en YouTube no las puedes explicar, porque directamente no las verían nadie. Porque, o son, imagínate, yo que me pongo a hablar de, yo que sé, del HT Access y todo. Estos son vídeos que interesan a los frikis como nosotros y vosotros que estáis aquí que lo tenéis que aprender, básicamente. Pero lo que yo he explicado en YouTube, lo que vais a aprender aquí son dos mundos diferentes. Yo en YouTube me he centrado específicamente en cómo crear webs. Micho, algún vídeo más avanzado hemos hecho, pero no demasiado. Lo que vais a tener aquí delante es el mundo profesional. Es decir, todo lo que tiene. Y cuando digo todo, me refiero a todo lo que tiene que conocer un SEO que se vaya a dedicar profesionalmente a esto. Es decir, que alguien vaya a pagarle por hacer este trabajo. Y claro, esto evidentemente tenéis que tener una foundation, una base muy buena de cada una de las áreas del SEO. Y que sepáis que yo y cualquier otro SEO, la gran mayoría de SEOs, nos especializamos en alguna parte en particular. No puede ser el mejor en todo. Es por eso que hace falta que tengáis muchos profesores y que cada profesor esté especializado en algo. Y que además no únicamente esté especializado de estudiar, sino que trabaje de ello. Es decir, que sea, por ejemplo, si alguien te tiene que enseñar SEO para e-commerce, pues, ¿quién mejor que alguien que lleve un e-commerce muy grande como puede ser PC Componentes? ¿No? O SEO de medios, pues, alguien que esté trabajando en marca o algún periódico así. Esto es lo que es este master. Hemos hecho un esfuerzo increíble como academia, en particular, varias personas de la que me he hecho un gran esfuerzo en encontrar esas personas. Y una de esas personas, eres tú, Javi, que te has encargado de buscar a los mejores dentro de cada sector y traerlos aquí y, bueno, y también de alguna forma guiarles para que la formación que os dé vaya en la dirección que nosotros queremos formar, que es muy algrano, muy todo lo que sea aplicable, nada de paja, el hecho de sentarse delante de la cámara y empezar a dar contenido, que todas las horas que tengáis de vídeo sean horas de contenido de calidad, nada de clases largas en las que se divagas. Y no, mira, esto es esto. Esto sirve para esto. Esto se aplica en estos casos. Y esto se hace así, pam, pam, pam. Toma, ahora hazlo tú, ¿no? Luego venga un profe que te corrija. Vale, así es como se aprende. Y esto es lo que os vamos a enseñar. Y con esto vas a poder salir al mundo laboral y decidir, venga, a trabajar. Igualmente vas a tener canguelo. Igualmente te vas a sentir inseguro, insegura, seguro. Pero al menos sabes que en principio todo lo que necesita saber lo sabes. Y si no lo sabes, porque lo mejor es una optativa, te encuentras con algún proyecto que tiene algo en particular, lo vas a tener en el máster, en las octativas. Lo vas a tener ahí siempre actualizado. Así que al final este máster es como la mejor herramienta que hemos creado para que una persona que se quiera dedicar a esto te acompañe durante todo este camino. En cuanto a las dudas, ¿Quiplas dejando en el apartado de preguntas que creo que podéis escribir, si no por aquí o las resuelto de dudas de QnA o risa, así de más? Susana dice que las dudas las hemos dejado en el QnA, Onli, es ahí. Sí, lo que pasa es que aquí siempre se ha burrado. ¿Has ido borrando? Y ahora el final de esta etapa, no sé si se han cambiado la plataforma o hemos hecho algo mal, ¿vale? No sé cómo será el resto de las innaturas, pero para mí el QBurrish ha sido muy motivador y es una misión no solo de cómo traer tráfico de tu web, sino de saber qué es lo que le interesa a la gente y esta visión le interesa a cualquier equipo de ventas de una empresa. Pues gracias por la parte que me toca, David. Cierto es que los análisis de palabras clave habitualmente son un desastre y empezar desde el inicio haciéndolo de esta forma, yo creo que tenéis muchísimo ganado. Al final, yo creo que uno siempre tiene como síndrome del impostor y siente que no sabe suficiente o que siempre hay gente que sabe más. Cierto es, siempre hay gente que sabe más, pero lo que sí que he visto como se salgan unos del máster y lo veréis vosotros en primera persona es que cuando salgáis de esta bulbuja, aunque al final es una formación y yo se estamos enseñando a nosotros y un montón de profesores y demás, pero no tenéis contacto con el mundo laboral. Cuando salgáis al mercado laboral y esto quizá algunos alumnos que ya están trabajando de cero lo puedan decir, o algunos de las ediciones anteriores, que de repente lo van a contratar la primera agencia y vais a ir a una agencia, a lo mejor hay 5 cero más y cuando veáis el trabajo que están haciendo vais a fripar, pero en serio, o sea, en ese momento vais a ser muy conscientes del nivelazo con el que vais a salir del máster y sobre todo si habláis del máster vais a tener un TfM que básicamente es una estrategia de cero con una auditoría para un proyecto real, comparadlas cuando contraten en un sitio, es la agencia que lleguéis, me compartís una auditoría, las hacéis saber cómo es, los estoy seguro por muy prepotente que suene, que le vais a pasar la mano por la cara a la mayoría de los sitios donde entréis a trabajar y pues la auditoría que vais a aprender a hacer va a ser mejor y esto es, suena muy bien seguramente, también nos digo que lleva muchísimo trabajo, llegará hasta ahí, pero es verdad, o sea, conocemos muy bien cuál es el nivel de deseo, en mi caso hay un montón de deseos, los que estamos, venimos de otras agencias o han estado en varias agencias y recibimos clientes también de otras agencias con lo cual sabemos muy bien cuál es el nivel de deseo, cómo se está haciendo en una braíz pana, bastante bien, entonces estamos completamente convencidos de que esto va a pasar y lo hemos visto en otros alumnos que han empezado a trabajar en un empresa donde, un empresa es grande, si con un equipo es deseo y que han fritado de decir pero cómo puede estar pasando esto, cómo puede estar trabajando estas cosas de esta forma y es un desploposito, y eso es, creo que habla bien de la formación porque tu primer paso en el mundo laboral tengas como este nivel de conocimiento y este criterio, sobre todo con lo que cuesta y quiere el criterio, creo que eso ya hace que valga la pena. Bueno, sí, he dicho que de aquí saldréis con un nivel para trabajar, pero realmente vais a salir con un nivel que muchas veces va a ser superior al trabajo que se hacía ahí fuera y esto os lo ha dicho Javi, y os lo digo yo porque estamos cansados de ver las auditorías que nos traen clientes de otras agencias que han tenido anteriormente y dices, nuestros alumnos, o sea, lo reventarían ¿sabes? Entonces, 100%. Además, está ahí todos los alumnos en el disco, creo que ya había estado mucho hablando con alumnos de decisiones pasadas y ya están y podéis compartir opiniones y ahí un chat de casos de éxito y veréis cómo comparte la gente, sus experiencias más clave, la verdad que es muy motivador, o sea, cuando ves la gente compartiendo las gráficas, la gente que tiene como menos y algún par de gráficos de que están facturando más, o gente que a lo mejor estaba en una empresa que en otro departamento y la ficha como SEO, etcétera, pues es muy bonito, de verdad. Santiago, vamos con algunas preguntas que ver aquí, lo que pasa que tienen poco que ver con la elección, eso que les ha quedado todo muy claro. Santiago, comenta a Romu, comentaba Javi que el perfil de SEO y desarrollador se paga bien. ¿Cuánto crees que podría ser un sueldo con ese perfil? Vale, de esto, y decimos unas en las jornadas antes del master, hay un día en particular en el que tanto Javi como Marco, que es el CEO de Vixeo, explicaban esto, ¿no? Los diferentes rangos de SEO, de SEO Junior, SEO Specialist, SEO Senior, Etofe SEO, y el adic... que hay especialmente en los SEOs que ya están en la parte más alta, ¿no? Entonces, pues que te puedo decir desde... ¿22 hasta 67? Creo que era la gráfica que mostraste tú, Javi. A ver, te puedo intentar decirle... Pero yo te lo simplifico de otra forma, Santiago. O sea, si eres muy bueno, allá donde estás trabajando, te va a ir muy bien. ¿Por qué? Porque si tú eres capaz de llevar clientes que a una empresa le generan mucho dinero, esa agencia no te va a dejar escapar. Si trabajas en una agencia. Si tú estás trabajando en House en una empresa grande y el SEO es un canal por el cual le estás generando mucho negocio, no te dejarás escapar. Así que por eso no te preocupes, lo mismo si eres autónomo. O sea, es como es un trabajo que tiene un impacto directo en el dinero de un negocio, si eres bueno, pues vete a saber, ¿no? Incluso haciendo tus propios proyectos puedes generar muchos ingresos. Venga, más preguntas. Sara dice, ¿podrías hacer alguna masterclass en la agencia para poder ver en primera fila trabajar los mejores SEOs? ¿Te refieres en persona, que vinierais a bixeo? A ver, ¿se podría organizar algo así? Lo que pasa es que siempre hemos pensado que las cosas en vivo son un poco injustas para toda la gente que no está en Barcelona, en nuestro caso, ¿no? La gente que tenemos alumnos aquí desde México, desde todas las partes del mundo. Bueno, ahora he estado hablando en el chat desde Estados Unidos, Roma, Canadá, Andi... Claro. En la española y todas partes, evidentemente. Sí, no creemos que sea la mejor forma de transferiros ese conocimiento. Pero sí que, yo qué sé, tenéis... Yo sé que hemos grabado reuniones reales de la agencia a lo mejor corregiendo un cliente. Yo recuerdo uno en la que yo estaba presente, que tú al acabar dijiste, esto va para el máster. ¿Verdad? Que hablamos de... No sé qué estudiar, no me acuerdo de era un cliente. Así que sí que nosotros, al ser una agencia, os transmitimos todo eso. Véis a ver reuniones reales de gente que está trabajando. Y ahí lo tienes. Y más que os vamos a ir añadiendo, claro. Desde SEO Junior, cuando empieza este 16, la horquía está entre 16 y 21, hasta 35 y 72. Pues lo que te decía, que si generas negocio, tiene negocio. A ver, voy a decir que esta profesión es menos típica, porque la de SEO, son pocas entre todas, que tiene SEO. Pero bueno, yo te diría que en esta franja de 28 a 40, es donde se mueve el perfil de SEO humana hoy en España, productos anuales, evidentemente, que aquí, si no estás viendo desde Canadá, pues no te sé decir, ¿verdad? Puedes consultar que normalmente estos, estas formas tienen datos de todos los países. Con la ver... David, no sé cómo será el resto de las signatures, pero a mí la de Q-Resert ha sido muy motivadora y ofrece una visión, no solo de cómo atraer tráfico de Google, sino de saber qué es lo que le interesa la gente y esta visión. El Q-Resert aporta muchas cosas. Ya lo veréis más adelante cuando veáis el tema de la arquitectura y demás. Pero una de las cosas más complicadas y que nosotros detectamos que más cantidad de SEO hace mal, es esa clasitarización. O sea, no es casualidad que esta clase sea la primera que se os muestra dentro del máster, porque sabemos que es básica. Es lo que hace que un proyecto se encare bien desde el principio. Es lo que hace que, si te viene un proyecto nuevo y haces bien este trabajo, tengan resultado rápidamente. Es bueno, uno de los puntos fuertes de nuestra agencia y uno de los puntos débiles del sector en particular. Entonces, creemos que... Pero a todos los niveles, tanto en la arquitectura, como en el nivel de creación de contenido sin bound, como a nivel de todo. Entonces, es algo que tenéis que asimilar bien y seguramente son lecciones que las veréis ahora. Y sabemos de alumnos que han terminado el máster y que las han vuelto a ver. Y luego han dicho, ¡ah, hostia! Ahora todavía le veo más el sentido a todo esto que hacerlo. Sí, es increíble, pero hay gente que ha hecho el máster dos veces. Sí, sí. No pagando dos veces, evidentemente, sino que al acabar el máster han dicho, ¡vale! Voy a volver a empezar. Vale, ¿cuándo vamos a saber cuál es nuestro TfM y cuándo vamos a comenzar a trabajarlo? No vais a empezar a trabajar el TfM hasta que acabéis el máster. Y sobre qué será eso. O sea, es la fase 1 de un cliente cuando empiezas a trabajar. O sea, o quieres hacer una estrategia con una auditoría y demás, ¿vale? Y recibo muchas preguntas al respecto de, ¿ah, a mí me gusta ya trabajar desde el primer día en un TfM? No, o sea, céntrate y aprendes. O sea, te tienes muchísimo contenido para aprender y te es que hay que aprobar y actividades para aprobar. Céntrate en eso. O sea, el TfM, luego, como si te querías pegar haciendo los 3 meses, 6 meses, no importa, ¿vale? Nos llevan TfMs constantemente y algunos son de alumnos que se apuntaron al máster en la primera edición, ¿vale? Entonces, cuando ya hayas acabado el máster y solo tengas que hacer el TfM, te aseguro que vas a tener que trabajar tanto, que está bien que solo te tengas que centrar en ello. No ir avanzando en el máster a medida que vas haciendo poco a poco el TfM. Además, aún no os la hayis preparados para empezar a hacer el TfM. Tienes que tener toda la información, ver todo el parte del máster de la estrategia, la parte del negocio de estrategia, se oye, y ver cómo lo hacemos nosotros con un proyecto real. Para luego decir, vale, ahora empiezo a hacerlo en mí. ¿Vale? Me dice Claire, que está siempre atenta, que no son 115, que son 118 alumnos. Perdón, por estas tres personas que no han sido mencionadas. Pero como no es nadie en específico, esos tres pueden ser. No hay nadie que se pueda defender, ¿vale? ¿Monsefijo? Ay, perdón. Monsefijo dice, el problema es cuando no tendrás nadie alrededor CEO. Yo sé la unicación en el equipo. Vamos a ver, Monsef. Tú estás en el top máster CEO del sector. Tienes un Discord de la leche, y aquí hay una comunidad brutal. Además, trabajamos y sabemos que tiene un valor muy importante. Tú, aunque seas la única CEO que está trabajando en tu empresa, lo mejor, te puedes meter al Discord, puedes hablar con muchos otros CEOs. Puede ser amigo y amiga de un montón de CEOs. Y es más, yo te lo recomiendo. Te recomiendo que aquí dentro no únicamente aprendáis, sino que también hagáis conexiones. Porque de vuestros compañeros de estos 118 de esta edición y de los anteriores, ahora estáis todos estudiando. Pero de aquí un año, año y medio, a lo mejor uno está, yo que sé, en el MediaMark. El otro está en el corte inglés. El otro está en el país. Hostia, tú sabes lo que es que tú seas, o sea, que tengas contacto con CEOs que están trabajando en este tipo de lugares. Es brutal. Entonces, sola no estás. Estás en el máster de CEO de Vixeo, y aquí somos mucha gente. Así que, ahí estás acompañada. Además de los profesores, de los tíquets, tenéis esa comunidad, ¿vale? Acete ese sentido de comunidad. Hablat y ayudaros entre vosotros. Que eso, o sea, está rodeado de gente que quiere conseguir lo mismo que tú. Es una ventaja competitiva que tenéis a todos los demás que no lo estén haciendo. Así que, aprovechaos de ellos también. Por otra parte, además, que si cuando empiezas a trabajar, por ejemplo, te pasa eso, que estás en una posición sola, que no puedes vender de gente a tu alrededor, no te preocupes. En el CEO, la parte que os faltará es darles, coger experiencia y sumando experiencia en diferentes proyectos, en diferentes situaciones, en proyectos nuevos, proyectos que haya que migrar, etcétera, etcétera, cual cual. La carrera profesional es muy larga y el CEO habitualmente no es un sector en el que la gente se tiene 10 años, por ejemplo, trabajando en el mismo sitio. Por lo cual, quizá en tu primer trabajo, estás sola. Y precisamente, por estar sola y no puede aprender otras personas, es por lo que quizá el siguiente año, a los dos años, decidís moverte a una empresa donde hay muchísimos CEOs y quizá luego estás cansada de tener seos alrededor y quieres trabajar sola y vuelves a una empresa a volver a estar sola, con lo cual no te preocupes por eso. Nicolás hace una pregunta muy buena. Mira, dice, y esta sí que tiene que ver con Keywords Search. La duda que me queda sobre el Keywords Search es cómo tratar aquellas Keywords que tú sabes que desde la mirada de un humano son búsquedas de producto, pero que el Google, bueno, que Google las toma como informacionales. Y en las Serps devuelve resultados de un blog que describe el producto. Las Serps devuelve resultados de un blog que describe el producto. Pero no es propiamente el producto. Ejemplo, en el rubro de viajes, las Keywords que incluyen la palabra itinerario devuelven resultados que describen itinerarios. Pero quien buscó un itinerario de cinco días en Málaga seguramente está buscando un viaje. ¿Cómo se debería tratar ese grupo de Keywords? A ver, yo lo tengo claro esto. Si tú ves que Google entiende que es a Keywords, que tú crees. Una cosa es lo que tú crees y luego la realidad. Pero imagínate que tienes razón. ¿Qué tú crees que es transaccional? Pero Google, lo que está mostrando es informacional. Amigos, si te quieres posicionar, tú la tienes que hacer informacional. Eso no quita que dentro de esa informacional puedas aprovechar para generar una conversión. Y esto es algo que veréis más adelante de cómo podés hacer que artículos que a priori dan una información, también les puedes decir, por cierto, si está y lo puedes decir bien arriba. Y lo puedes decir que llame la atención y con un call to action. Estás buscando un itinerario, haz clic aquí. Y directamente ya los envías hacia otra página. Pero sí el contenido para resolver esa intención de búsqueda. Que al final el que decide la intención de búsqueda es Google. Si tú ves que todo lo que hay arriba es informacional, pues tú tienes que hacer algo mejor que lo que hay ahí. Así que vete a poner informacional para posicionarte y luego pon cosas dentro que te generen esa transacción. Pero no te preocupes que esto lo veréis más adelante. En cualquier caso, justo en este ejemplo, Nicolás, ¿qué pones? Me está de mal decidido, pero estás equivocado. Por eso he dicho que tú crees que es transaccional. Por eso lo he dicho. Al final, Google tiene muchos datos para equivocarse. Normalmente si Google se equivocas, son queegos con muy poco volumen de búsquedas. Y itinerario de 5 días en Málaga es una queegos que tendrá bastante demanda, pero es capaz de no sé por qué estás pensando que es transaccional. Literalmente no es una persona que está buscando un itinerario de 5 días en Málaga. Es como está planificando un viaje y quiere saber que hacer cada día de esos 5 días, esa persona está buscando comprar nada. Comprará algo cuando busque vuelos a Málaga. Pero itinerario de 5 días en Málaga es una queegos extremadamente informacional. Es, literalmente, necesito planificar mi viaje y quiero saber que han hecho otras personas 5 días en Málaga, por lo cual eso es, definitivamente, una búsqueda informacional. Mira, los tengo que pedir perdón porque se siguen borrando las preguntas y en la pestaña de Q&A no había 4 preguntas ni de coña, había muchísimas más. Y bueno, os pido disculpas y os pido que la volváis a poner. Si a vosotros no se os han borrado y miraremos qué ha pasado, ¿vale? Porque es la primera vez que pasa. Y vamos varios años usando esta forma. Pero, no sé qué ha pasado. Definitivamente, lo vamos a solucionar, pero os pido, perdón, primero y segundo, que si podéis copiar la pregunta que habéis hecho, la volvéis a poner para que la respondamos. Respondamos, ¿vale? Y si a vosotros también se os ha borrado, pues intentad ponerla otra vez de memoria, ¿vale? Eh, a ver, pregunta de María. Hola, todos los ejemplos que ponéis van enfocados a e-commerce. En mi caso tengo una empresa de turismo. Informa el destino y vende reservas en este caso. A la hora de hacer el Q-research y la estructura SEO no se trata igual que un e-commerce. Podéis dar tips sobre ello, gracias, evidentemente, o sea, vamos a ver, un Q-research es un Q-research. Al final tú lo que tienes que hacer es conocer todas palabras clave que tienen tráfico, separarlas por si son informaciones, transacciones o mixtas y a partir de ahí crear una arquitectura SEO. Da absolutamente igual, esto lo vas a tener que hacer en cualquier tipo de web. Da absolutamente igual que sea informacional, que sea transaccional, que sea tienda, que sea un e-commerce. Entonces, aquí lo que tienes que entender, claro, nosotros no podemos hacer un ejemplo de cada, porque tú has hecho un ejemplo de e-commerce, ¿no, entiendo, Javi? No, es que eso que voy a decir. Si el ejemplo de la clase es una empresa de servicios, lo hago con un cosipoteo de una agencia de marketing. Entonces, eso no es un e-commerce, eso es una empresa de servicios. Eso es un ejemplo que no habéis visto, es de e-commerce, ¿ah? Igualmente. A ver, sí que en el mundo profesional, si trabajáis en una agencia o trabajáis, bueno, para clientes, os vais a encontrar con muchos e-commerce. Pero al final todo, todo sale de la misma base. Entender qué palabras clave nos puede atraer clientes, ya sea de tráfico, porque lo monetizemos como sea, o ya sea de ventas, porque sea transaccional, y ya está. Organizarlo, separarlo por intenciones de búsqueda, clasizar, crear una buena arquitectura navegacional y a partir de aquí empezar a trabajar el proyecto. Y esto da igual, porque tú piensa que hay tiendas e-commerce que traccionan una de tráfico con el blog, ¿qué flipas? Estoy pensando en diferentes comercios, o sea, e-commerce que tengan que ver con temas de fitness, brutal. O sea, que capturan, pero cientos de miles de visitas a través del blog y que luego, de la misma forma que te he dicho antes, con lo de las rutas y demás, itinerarios, los meten hacia la tienda de transacción. Así que lo que estás aprendiendo no sirve para una tipología de web, sirve para todas. De todas formas, si tienes cualquier duda, tú envías un ticket y te van a responder particularizadamente a la duda que tengas para que tú acabes de ver esto, y te estoy comentando. Hostia, la tengo que responder, Javi. De Lorena. Hola, Javi Romulo. El otro día surgió un debate en el discor sobre las keywords con o sin tilde. Una vez hecho el keyword search. ¿Cuál es el siguiente paso y sobre el contenido? ¿Cómo posicionaremos las keywords sin tilde o con falta de ortografía si no podemos redactar con errores? Vale. Tenéis que escribir siempre bien. Vale. Es una palabra. Tiene tilde, le pones tilde en el H1. Esto es también SEO archaico. O sea, Google avanza en la dirección y ya es capaz de saber cuando una palabra la escribes con tilde, porque si alguien la escribe sin tilde te va a mostrar los resultados más relevantes para esa palabra clave. Vale. O sea, el tema de la tilde, no tilde, viene yo creo de que a través del planificador de palabras clave a veces devuelve resultados diferentes o devolvía. Ahora no sé si esto sigue ocurriendo. Escribid bien siempre. Luego, por ejemplo, sí que es cierto, pero cada vez pasa menos, pasa muy poco, que Google a veces no interpreta bien algunos mispellings. Pero ya te digo que esto ya casi no pasa. Es que no tendrías ni que preocupar. Pero en el caso de que os encontrara y en algún caso de que lo típico de piscinas, piscinas, que yo me ocurrió hace 8 años y ahora ya no pasa. Pero en aquella época, sí, que tú escribías piscinas y Google, bueno, lo entendía como otra palabra clave. No me preguntes por qué. Que si podías posicionarte para piscinas y piscinas en diferentes URL's, lo que puedes hacer, yo que sé, no te voy a dar ninguna mala práctica. Escribe bien. Punto. Ya está. Vale. Luego, historias se pueden hacer muchas. Pero como no va a pasar y el SEO no va en esa dirección, no hace falta ni que te dé trucos ni consejos. ¿Te tienes que quedar con que escribe bien que Google ya sabrá si esa palabra alguien la escribió sin pilde que realmente lo que quiere decir es esa palabra con pilde? Estas cosas, ¿elan el Discord? Sí, bueno, de hecho, claro, el Discord se habla de todo. Esto se soluciona rápido. Se dice, no, se escribe bien. Siente reúna. Ya no, no, no. Pero eso fue presupuestario. Que al final los resultados son para la palabra bien escrita, con lo cual tú usas la palabra bien escrita y ya está. Pero evidentemente la gente cuando va a buscar a Google, la poner tildes, es intentado ahorrar tiempo, pero vamos a hacerlo de menos. Vale, dice, dice, ¿adría? Bueno, no mentira, Ramón había hecho una pregunta sobre un keyboard del ejercicio. Si pone algo de gatos, no las uséis. O sea, es solo de perros el ejercicio, ¿vale? Dice, ¿adría? Sería interesante que aunque los módulos troncales lo vayas de bloqueándose manualmente, que los módulos activos estuvieran abiertos desde el principio para poder ir haciéndolos. Por ejemplo, en mi caso, necesito conocimiento SEO en Amazon para un proyecto de la agencia. Me gustaría hacer el contenido de lo. Lo siento, ¿adría? Seguro que a ti particularmente vendría muy bien ver ya ese contenido en Amazon y poder aprovecharlo desde hoy. Pero sería un despropósito para otros alumnos. Nosotros no podemos dar ahora que uno puede ir a ver una asignatura optativa de avanzada cuando no tiene las bases. Entiendo que quieras ver esa clase, pero como plan de estudio, no es viable. Porque las asignaturas optativas son sobre temas avanzados o muy específicos. Entonces, ponerse a aprender de escuchar cosas de temáticas como muy específicas o de muy avanzadas sin tener la base, lo que haces es que te atendés a la cabeza y no entiendes nada. Pregunta de Sara, ¿cuántas palabras clave secundarias podemos trabajar por URL? Todas, absolutamente todas, las que tengan la misma intención de búsqueda. Eso. Y eso pueden ser desde decenas hasta miles. Pero es que además no las vas a conocer todas. Te encontrarás sorpresas dentro de tus search console muchas veces de, ostras, mira, la gente ha entrado a esta URL buscando esto. Caray, esto también es una palabra clave interesante. Pero todas. O sea, tú te tienes que posicionar en la misma URL por todas las palabras clave secundarias que respondan a esa misma intención de búsqueda. Significa eso, que tienes que poner todas las palabras clave secundarias dentro de una URL. En principio, no. Nosotros te recomendamos que todas las que tengan un buen volumen de búsquedas las pongas. Para eso están los H2, los H3, los párrafos y toda la historia. Pero, por ejemplo, tampoco hace falta que si en alguna URL en particular hubieran yo que sé, 20 palabras clave que tienen búsquedas, tengas que poner 20 H2. Y que creas tú que se va a posicionar más y con eso 20 H2. Tú escribes. No reconozco. Tú escribe. Escribe. A ver, el H1, los H2, se optimiza los y demás. Luego, si tiene sentido a nivel de texto y de lectura, pues, bueno, vas añadiendo las que tengan más búsquedas. Y ya verás que si tu contenido responde a la intención de búsqueda mejor que el resto, va a aparecer tu URL. Es que Google no posiciona una URL para esta palabra clave y otra URL habitualmente no, ¿eh? Alguna vez sí, pero habitualmente no. Y otra URL para otra palabra clave que tiene la misma intención de búsqueda. Sino que si tiene la misma intención de búsqueda acaba posicionando la misma URL, ¿vale? Entonces, tú lo que tienes que hacer es preocuparte por responder esa intención de búsqueda mejor que cualquier otra web. Luego, está la capaceo que para eso estudiamos y por eso tenemos trabajo, ¿no? De decir, ¿vale? Pues, mira, voy a poner esta palabra clave, voy a utilizar en las metas, en los encabezados y demás. Pero la respuesta a tu pregunta es, ¿esa URL se tiene que posicionar por todas las que tengan la misma intención de búsqueda? Y no hace falta que pongas todas dentro del contenido de esa URL. Ya sé que es un poco contraintuitivo, esto que estoy diciendo, pero es así. Es así. Sí. La pregunta es ahora para un proyecto e-commerce multiproducto. ¿Cómo aplicar el Q-Borrisers? Se tiene que ir haciendo, como decías, por verticales. Por verticales no puedes hacer e-commerce que tiene decenas de miles o miles de productos y decenas de categorías. No puedes hacerlo todo de golpe. Te tendrías que ir haciendo vertical por vertical. Por ejemplo, el ejercicio que estás haciendo de casetas para perro, digamos, sería e-unicomers de mascotas, sería un vertical. Y harías eso, implementas el arquitetura y luego te mueves al siguiente. ¿Qué pasa? Que lo tienes que hacer por prioridad a nivel de negocio. Decir, ¿vale? ¿Cuál es el producto o la línea de producto más importante de e-commerce? Pues empezar por ahí. Dice Susana, ¿vale? ¿Por qué no olvides explicar los filtros de planificador de palabras clave de Bueno? Dices que el rango de fechas no lo tengamos nunca y que lo dejamos así. Porque siempre te da los 12 últimos meses. Y como es la información más reciente que puedes tener, o sea, ¿por qué querías tener datos de octubre 2021 es mejor tener siempre los datos más recientes, ¿no? Que son los más, los que más van a aplicar o los más cercanos al momento en el que estamos. Si no lo tocas, se pone por defecto los 12 últimos meses. Me refiero a implementar, decías así. O sea, es, creo que hemos dicho lo mismo ahora, entonces, correcto. Ir implementando las cosas más prioritarias para que el retorno llegue antes, si te pega a dos meses haciendo una análisis de palabras clave y una acritura. Y aún no has hecho nada en la web, pues nunca va a haber resultados. Es mejor hacer un análisis más pequeño, implementar cosas que puedan tener resultados y luego seguir trabajando en otras, ¿no? Pues que hay una pregunta hecho, Dayan. Hay sectores en los que aparece mucho la palabra gratis. ¿Es conveniente optimizar esa palabra para psicólogo gratis? A ver, Dayan, eso me lo tendrás que responder tú. Si tú eres psicólogo, ¿quieres trabajar gratis? Por si quieres trabajar gratis, te diría que sí. Si a lo mejor quieres conseguir, yo que sé, muchos leads y después hacerles un upselling y demás, sí. Pero piensa que tú tienes que atraer al comprador que a ti te interesa, ¿no? Evidentemente tú puedes atraer a gente con un producto que sea gratuito para después generar negocio de otra forma. Pero no te tienes, esto también es importante, es un buen consejo que os doy, no te tienes que posicionar por todas las palabras clave que tengan búsquedas de un sector en particular. Te tienes que posicionar por todas las palabras clave que tengan búsquedas del buyer persona al que te interesa venderle. Es muy diferente, por ejemplo. Por ejemplo, os voy a poner el ejemplo de Vixeo. Es muy diferente un cliente de 300 euros desde SEO mensual de un cliente de 3,000. Nosotros como agencia estamos enfocados a estos segundos, a los clientes grandes. No nos interesa posicionarnos para cosas que tengan que ver con gratis o el más barato, pues aquí lo mismo. Es decir, y tienen búsquedas, y seguramente curso de SEO gratis tiene un montón de búsquedas y toda la historia. Pero no es nuestro objetivo, o máster de SEO gratis. O sea, tú imagínate qué sentido tendría que nosotros nos posicionáramos para esa palabra clave y después el máster, pues vale lo que vale, ¿no? No nos traería clientes o es más todo lo contrario. A lo mejor la gente se sentiría molesta de que entraran con la promesa de un máster gratuito y que después verán que es un máster de pago. Entonces, esto también es un error bastante común que ocurre en muchos productos y que tienen muchos proyectos y con muchos productos que no tienes que atraer, o sea, no tienes que posicionarte para todo. Tienes que posicionarte para lo que tu negocio necesite y requiere y punto. En el tema del singular y el plural es lo mismo que con las tildes. Es lo mismo. Sí, siempre sí. He visto muy pocos casos de los que el singular y el plural cambien la intención de búsqueda. Vale. Vale, Díaz Santiago. Me pregunté lo de las tildes, pero mezclado con lo que comentó Javi, que de que a veces el planificador suma resultados. Entonces, si por ejemplo la reparación de móviles tiene x búsquedas y reparación de móviles con tildes tiene y búsquedas, puede que tanto x como y sea una suma de varias keywords, lo digo para que a ver si estoy calculando más búsquedas mensuales de las que existen. No. O sea, lo que hace Google desde hace unos años, pero el problema es que no lo hace siempre, es que ha habido algunas keywords que te las junta. Por ejemplo, si tú buscas casa para perros y buscas cita para perros, como entiende Google, Google lo entiende como si fuese la misma keyword, ¿vale? Que simplemente te estás expresando diferente. No. Entonces, solo te da el volumen de una de las dos, en este caso de casa para perros, y te suma los dos volúmenes de las dos keywords y no te los da por separado. Pero si te fijas y te haces clic, te pone, se están agrupando intenciones de búsqueda, no sé cuánto. Al final, ahí el vuelo que te está haciendo el trabajo por ti, ¿no? Te está diciendo, a mí se las dos keywords son iguales. Por lo cual, solo te doy una y te doy el volumen y hace agrupación, digamos. Por eso veréis también muchas veces que a lo mejor tienes un keyword, si es cuando te has dientadas keywords, añadidos a cintas keywords, las descargáis y los descargáis 180, porque probablemente haya 20 keywords que las ha agrupado con otras y ha sumado el volumen, ¿vale? Dice, alba, ¿hacíles en las URL? No, por favor, no, por favor. ¿Hacíles en una URL porque se queda rarísimo la URL? Susana dice otra duda. Ah, perdón, acabo. El Iacute, ¿no? Que es que te pone el código ahí. Sí, sí, exacto. Iba a decir que pensar que al final el idioma como más estando de la programación es el inglés y en el inglés no hay tíles, con lo cual no la suséis en este sentido. Susana dice otra duda en el planificador. Cuando pone competencia, ¿eso es exclusivo para adwords o hace referencia a la competencia orgánica? Esto tiene que ver con adwords, tiene que ver con las pujas. Pero habitualmente suele haber una coincidencia. Es decir, si hay mucha gente pagando dinero por una puja, es porque es una palabra clave que da dinero. Y habitualmente las palabras clave que dan dinero son las que se trabajan más a nivel de SEO. De hecho, habitualmente en muchos sectores se utilizan para la navegación, como veréis más adelante. Entonces, no, los datos que te muestra son de adwords, pero sí suele ser un reflejo de la realidad. Pero, o sea, claro, no quiere decir que la dificultad de posicionamiento sea alta, sino que dentro de ese sector en particular, esa palabra clave es de las más competidas. Pero a lo mejor el sector en sí es de competencia media. ¿Sabes lo que quiero decir? ¿Se entiende, Javi? Sí, sí. Sí, no. O sea, dentro del sector son las palabras que tienen más competencia de adwords y muy posiblemente son las palabras que tengan más competencia a nivel orgánico. Pero eso no significa que sea un sector de alta competencia. Sí, como volumen de empresas y demás, pero no significa que a nivel de SEO tengan más competencia, porque no siempre, o suerte para vosotros, que vosotros sí que lo vais a hacer, no siempre los SEO se enfocan en las que vos que mejor conviertan. Por lo cual eso es a nivel de adwords, o sea, información específicamente para adwords. Pero tiene una segunda lectura a nivel de SEO, le puedes sacar cierta utilidad. De hecho, lo explico en la clase y por eso las dejo en el documento. En la clase os dije que esas columnas eran específicamente de información relativa a Google Ads que a finales para que se suba aquí volcán. Entonces, nosotros le vamos a ir un segundo uso para SEO. Adriá Bila hace una pregunta que seguramente os encontráis muchas veces dentro del mundo profesional. Dice, si en una home de una web corporativa donde el branding y el diseño predominan y hay poco texto para poder incluir palabras clave, ¿hay alguna otra forma de indicarle a Google que queremos posicionarnos para esa keyword? A ver, en teoría, en teoría no tendrías ni que poner la palabra clave en el H1 para ser capaz de posicionarte. A la práctica, el 99,9% de las veces que hay una página web posicionada para una palabra clave suele estar también en el H1. Entonces, con que el H1, a ver si puedes conseguir que el H1 tenga la palabra clave que a ti te interesa posicionarte, con que tengas eso, Google ya sabe que esa página en principio va de eso. A partir de aquí puedes utilizar, yo que sé, videos, puedes poner cosas, pero si no te dejan poner mucho texto, pues no puedes poner texto. Es que no hay más. Puedes utilizar las imágenes, los alts y mil historias. Pero, a ver, hay muchos casos de webs que están posicionadas sin apenas contenido porque responde la intención de búsqueda y ya está. Es que esto también es una misconception, es un error habitual que tiene los seos que se creen que para posicionarte tienes que tener un textaco de la hostia con todas las palabras clave. No, no es así. Realmente tienes que responder la intención de búsqueda y ya está. No tiene mucho sentido, yo que sé, que para posicionar una palabra clave, metas un rollo de mil palabras cuando eso no ayuda a la persona. A lo mejor, yo que sé, yo me quiero comprar algo y no hace falta que me expliques, pues todas las pequeñas minucias. Pues aquí igual, en una home page igual. No hay mucho más que te puede decir. Es que no se puede hacer otra cosa si no te dejan hacer más. Intenta optimizar el H1. Lo que sí que te puede decir es que el H1 no tiene porque ser las letras más grandes de la web. ¿Sabes? O sea, tú puedes, por ejemplo, en VIXEO, si no recuerdo mal, el H1 es realmente un subtítulo, ¿verdad? ¿Puedes visitar la web de VIXEO que se la enseñemos? Sí. Bueno, es donde pone la agencia de marketing digital. Exacto. O sea, lo que parece que tenga que ser el H1 es el marketing digital que genera negocio, pero realmente el H1 es lo de agencia de marketing digital. Esto lo puedes hacer. O sea, tú le puedes poner estilos a un texto, decir, oye, mira, esto tiene este tamaño y luego esto es el H1. Es decir, que el H1 lo puedes, porque imagínate, ¿no? Si en la página de la home page de VIXEO arriba pusiera agencia de marketing digital y en pequeñito marketing digital que genera negocio, a ver, no estaría mal a nivel de SEO, pero a nivel de branding estaría peor. Acá es de poner el botón ocupando toda la pantalla. No, no, estaba enseñando. ¿Estás enseñando que esto se lo enseñe? Pero no sale el, o sea, yo estoy especiando el elemento. Sí, sí que sale. Sí que sale. Lo estamos viendo. Ah, vale, vale, ok, ok. H1, ahora no. H1, headline. Bueno, ha salido durante un segundo, ahora no sale. Pero, vale, ahí hay. Hasta yo estoy con el especifico y me sale todo el código y creo que por solo uno lo veis, ¿no? Bueno, pero ya os digo yo, esto es el H1. Es decir, tienes trucos, tienes estrategias, no lo llamamos trucos, para conseguir colar un H1 sin que rompa el diseño o sin que rompa el mensaje. Esto también es algo que tú puedes hacer con museo. Y es algo que mira, te acabamos de enseñar que nosotros mismos, por ejemplo, lo hacemos en VIXEO. Mm-hmm. Entiendo que cómo sacar provecho de la estación de los gráficos que hicimos en el QBorris, lo veremos más adelante en el máster. Bueno, la parte sobre todo de la estrategia de contenidos, la estrategia de información, la estacionalidad. Te ayudas a ver de qué tienes que publicar cosas en el bloque en cada momento, básicamente. Es fácil de entender. Si lo piensas, es lógico, ¿no? De que tengo un calendario de contenidos con QBos informacionales, que no le puedo hacer todo este golpe, las tengo que hacer a lo largo del año, pues cuando las voy a hacer, cuando viene la estacionalidad alta, ¿no? Dice, yo no tuve manera de aplicar el filtro de promedio de búsquedas para el plan guardar esas oláquillas con un volumen exacto. Seguramente sea porque no tienes campañas activas, entonces no tienes volumnes exactos, con lo cual no puedes poner filtro de volumen. Lo digo en alguna de las clases del final. Lo explico que, en final, para el ejercicio no es necesario, creáis una campaña activa. Si la queréis tener, pues, o sea, si queréis tener los datos exactos, tenéis que tener una campaña activa y ahí Google, pues, se retrasa de días a semanas en mostrar los datos. Y es algo que no podemos hacer nada, evidentemente. Pero, bueno, por eso, no sé si has visto ya todas las asignaturas, pero estás pidiendo la clase. ¿Veo gente sorprendiéndose de intenciones de búsqueda de informaciones y transaccionales? Bueno, ahí está Google. Si vais a hacer una comprobación, siempre podréis salir de dudas, ¿vale? ¿Vale? Ahora viene la pregunta de Héctor, creo. ¿Los preguntas? ¿Se aparecen muchas tiendas de segunda mano? ¿Se supone que la intención de búsqueda está influida por el precio y nosotros trabajamos términos como barato, económico y demás? O sea, no necesariamente. Si salen quibos de segunda mano, sin que los usuarios están poniendo casa para perros de segunda mano, es porque están optimizando por esas categorías y lo están haciendo bien, ¿vale? Otra cosa es que la búsqueda sea casa para perros de segunda mano. En el ejercicio no se indica que estamos trabajando unicón del segundo mano con lo cual esos quibos no serían necesarias, ¿vale? En cambio, barato y económico, eso ya no es segunda mano, eso es gente que se mueve por precio, evidentemente. Que en todos los sectores hay gente que se mueve por precio. En este caso en específico que es un ejercicio y pues déjame las que te dices y las tenéis que usar y las tenéis que añadir al Keyword Research. Pero pudiera ser que el día de mañana trabajéis con un e-commerce que no tenga ningún interés por ser parato y económico, con lo cual esas Keywords las tendréis que dejar de lado y no trabajarlas. O sea, si trabajáis con una marca de Cásar para Perro, que luego que su propuesta de valor es la calidad, los acabados, que dura muchos años, el diseño, etcétera. Seguramente Keywords de Barato y Económico no las querrán trabajar nunca, porque son diametralmente opuestos a esa propuesta de valor, que es la del precio más barato, ¿no? Si nosotros lo vendemos el producto principal en este caso, Cásar para Perros, que Keywords que incluyan productos complementarios los tenemos que trabajar, no. Sólo el producto principal. Nicolás pregunta, he visto en webs de mi competencia y que están muy bien posicionadas que responden en la misma rea la intención transaccionales y informacionales con fax, por ejemplo. Esto es una mala práctica. A ver, realmente hay tres tipos de palabras clave. Podemos incluso definir algunas más, pero la gran mayoría se pueden cementar en tres. Transaccionales, Informacionales y Mixtas. Mixtas, como ya sabéis, se habéis visto en las lecciones, es cuando Google, en los primeros resultados, te devuelve tanto resultados informacionales como la Wikipedia o periódicos o cosas de estas, como transaccionales, como puede ser Amazon o cualquier otro e-commerce. En este caso tiene sentido, en este caso y únicamente en este caso, tiene sentido hacer URL que respondan a búsquedas informacionales y transaccionales. ¿Cómo? Depende. Si es una categoría, pues yo te recomendaría que hicieras un atsg. Si es una homepage, pues te recomendaría que lo hicieras Tailormade para ver qué es lo que primero, o sea, es más transaccional que informacional, más informacional arriba, más transaccional arriba, más informacional abajo. Es más informacional, pero el grueso de mi negocio es gracias a la transacción. Bueno, pues ahí tienes que intentar jugar para poner la transacción todo arriba que puedas sin que te perjudica la información. Al finales, ya lo iréis viendo a medida que vayas trabajando, pero si arriba en Google hay, ha imposicionado con una página que está mezclando intenciones de búsqueda, informacionales y transaccionales, que realmente son intenciones de búsquedas diferentes, ahí tú tienes una oportunidad para ponerte por encima de esa web. Porque es muy posible que nadie lo haya hecho hasta ahora mejor que esa web. Entonces, si eres tú el primero que detecta que no, no, realmente, aquí hay dos intenciones de búsqueda, una es puramente transaccional, una es puramente informacional. Cuando hago las búsquedas en Google me devuelve cosas diferentes. Haz dos URLes, una centra en la transacción, la otra en la información y mira lo que ocurre. Porque sí que es cierto que hay muchas páginas posicionadas con lo típico, la página, yo qué sé, de una categoría después un tarro de contenido, ahí infumable. Bueno, intenta hacerlo mejor, ya verás lo que ocurre, ¿no? No quiere decir que todo lo que esté arriba en Google sea inmejorable, todo lo contrario, joder, estamos aquí para justamente ganar a los demás SEOS haciendo lo mejor que ellos. Y ya os digo yo que muchas veces este tema de la clasificación de intenciones de búsqueda no se hace bien y está muy bien que vayáis detectando estas cosas. Como decir, oye, es que la conferencia tiene cosas que a priori parece que están mal. Joder, pues venga, hacer lo mejor que ellos, a ver qué pasa, ¿no? Otra cosa es que más adelante y a nivel de estrategia SEO quieres hacer un interlinking y pongas a lo mejor una intención de búsqueda, las menciones brevemente, una intención de búsqueda que no sea exactamente la que tienes en esta URL, pero eso lo pones más abajo porque semánticamente no está alejado y porque quiero poner un enlace hacia una página que es importante para mi negocio y que está a punto de pasar a primera página. Eso es otra cosa, eso es una estrategia SEO y no está mal si lo ejecutas bien. Pero mezclar intenciones de búsqueda en una misma URL, no, o sea, mejorarlo que vencerás. En cuanto a lo que pregunta David, que bueno, era el tema de que no te salió los volunes, quizás sí que tenga que ver con qué está haciendo campañas para aplicaciones y no para keywords, vale. Muy probablemente sea eso, ¿vale? Y una pregunta que Sara, que creo que ya estás directamente para ti, que dice quizás es una pregunta un poco común, pero me pedías decir cuál son las cualidades y las relaciones para folar parte del equipo de búsqueda. Ser muy top, trabajar mucho, tener constancia, sacrificio. Bueno, al final es ser un buen profesional. Aquí lo que queremos es tener el mayor talento posible. Así que, pero no penséis en eso, o sea, pensad en aprender y en convertirse en buenos profesionales. Y luego las cosas llegan. Vale. Vale. Me dice, Vítor, la que me sufició una duda con el ejercicio de la keyword segunda mano es transaccional, pero a un fabricante de casetas de... bueno, de respondidas antes. Sí es una keyword transaccional, pero no encaja en el modelo de negocio del délico de su mercado, porque no vayan de producto de segunda mano. Vale. En la hoja movemos los meses, dice Begoña, para ponerlos correlativos y ver la estacionalidad, si lo veo claro, pero para ver la tendencia, moverlo meses, no crees que es falsa los datos. No. A ver, esto es como un malentendido por los términos. La estacionalidad mide un año, porque son las cuatro estaciones. Vale. La tendencia... O sea, la tendencia anual es lo mismo que la estacionalidad, pero la tendencia en general es lo que pasa por la demanda a lo largo de los años. Y eso se revisa como se explique en keyword... en Google Trends, ¿vale? Google siempre te da en el keyword planner la estacionalidad de un año, ¿vale? Con lo cual, los años, y esto cuando veas clases de analítica y demás, verás que cuando estás trabajando un producto las gráficas de analítica coinciden año con año con la misma forma y son más altas o más bajas, dependiendo si lo has hecho bien y has crecido o no. Entonces, es muy importante siempre en analítica trabajar meses contra los mismos meses, ¿vale? Por eso se tiene que ordenar de enero a diciembre y nos sirve comparar el tráfico de agosto con el de enero, ¿vale? Con lo cual, no te preocupes, te ordena lo bien y más adelante en el más tenente de transporte es tan importante la estacionalidad. Santiago Santifer hace una pregunta muy interesante y larga, lo voy a sintetizar un poco, que tiene que ver con reparar móvil. Ellos tienen una web que dan el servicio de reparación móvil y dice que es una palabra clave, informacional y transaccional. Bueno, vamos a hablar de ello. Porque una cosa es cómo reparar un móvil y otra cosa es dónde reparar un móvil, tienda para reparar móvil. Entonces, aunque el atróncal sea la misma, no quiere decir que la intención de búsqueda se acabe en ese atróncal. Yo lo que te diría, ostras, que el atróncal, que a lo mejor es la que tiene más búsquedas, se transforme, la metas, la intentas posicionar dentro de la transaccional, porque a lo que te interesa es lo que te va a dar más negocio. Pero esto tiene un poco que ver con lo que te decía antes. Lo que tienes que hacer es detectar todas las palabras clave que tú sabes que tienen que ver con esta palabra clave troncal, pero que solo con una preposición ya se transforman en informacionales, como por ejemplo, ¿cómo reparar un iPhone 6? ¿Cómo vete al longtail? ¿Quién busca reparar móvil? La persona que busca reparar móvil no tiene mucha idea o no piensa demasiado. ¿Qué va a hacer es? ¿Cómo cambiar la pantalla de un iPhone 7? ¿Cómo reparar, no sé qué? Entonces, tú creas todas esas informacionales, responde esa información, porque al fin y al cabo, o sea, porque lo que tú dices, si le intento vender en una informacional no van a molestar. Claro, si solo le intentas vender, es que no te vas a posicionar, reentrada, no es que les vais a molestar, es que no te vas a posicionar. Ayúdales, pero aprovechas la página de un trafico que estará ayudando a gente que quiere saber como reparar su móvil para hacer un enlazado interno, que además te traiga ventas, dentro de ese artículo, bien arriba pones, por cierto, ¿quiere reparar tu móvil? Nosotros lo hacemos por ti. Ahí pones por... a partir de 6 euros o en 24 horas, o lo que tú quieras. Con un enlace, que tenga el anchortext, de reparar móvil ahora, o aquí, que tengas de reparar ahora, con un enlace hacia esa página transaccional que tienes a intención de búsqueda estás intentando posicionarte por la Keyboard Troncal de reparar móvil. Esto es lo que sería un buen uso del Interlinking, el bueno, pues cómo hacer enlaces, el enlazado interno y también de cómo clasitar intenciones de búsqueda. No te quedes solo en reparar móvil, Dios, que tienes que ir hacia lo más profundo si es que ahí vas a encontrar búsquedas con los... tú te conoces este sector Javi bien. Te vas a encontrar búsquedas con todos los modelos de móviles de todas las marcas y de pantalla bloqueado, no enciende... ¡Mira historias! ¡Mira tú! ¡Mira tú! ¡Mira tú! ¡Mira tú! ¡Mira tú! ¡Mira tú! ¡Mira tú. Si tú si tienes cantidad de artículos que te pueden traer tráfico informacional que te va a ayudar a posicionar la troncal en la transaccional, pues si, cuando te pones a hablar así, si que cuesta, eh, troncal informacional transaccional y mira tú también cómo vas a meter un montón de tráfico de gente a la que le estarás ayudando. Esto también es una señal de autoridad para Google que mucha gente visite tu web y que le guste el contenido informacional que hay ahí, el branding que estarás haciendo y que además esa persona a lo mejor lo intenta reparar y como tú dices es complejo y te acaba contratando a ti y más, sin esa misma página, pones, pones, eh, ¿buena de lo tú o lo hacemos nosotros por ti? Rápido, ahora, ¡pum! ¿no? Esa es la forma buena de utilizar SEO para este tipo de problemas. En cualquier caso, te diría que ahora te centrases en la arquitectura SEO del proyecto y ya podrás pensar la estrategia de contenidos más adelante. Es que queda muchas lecciones. En la estructura de SEO verás que reparar más el modelo del móvil tiene demanda, más la ciudad también, porque es un proyecto de SEO local, porque saben siempre tiendas de cercanía, por lo cual tienes mucho trabajo antes de pensar en una estrategia de contenidos, ¿vale? Es que, claro, es que por eso el máster se va poniendo poco a poco, por eso tenéis que ir haciendo las lecciones cuando tocan, por eso, es que todo tiene sentido, por eso no vais a hacer el proyecto hasta el final, porque si empezarais ahora creerías que lo estéis haciendo bien y al final del máster vosotros mismos diríais, joder, qué malo hecho, ¿no? Pues aquí lo mismo, o sea, poco a poco ya llegará toda la gran mayoría de preguntas que estéis haciendo aquí, se os van a responder a lo largo del máster, ¿no? Dice, monse, que el keyword release es que le hemos enviado de vuelta, hay una pestaña de jaulas, eso es como contenido extra que puse ahí por sí para que tuvieséis más keywords, pero las que se buscan son las de casetas para perros y por eso estar separado en dos pestañas, ¿vale? Vale, la de crema de Adriano lo has respondido, ¿no? Esto que comentas serviría para la keyword, crema, antiedad, piel sensible que ofrece intenciones de... intenciones porque es... que ofrece diferentes intenciones porque es mixta, perdón. Crema, antiedad, piel sensible, puede ser una keyword mixta, tú al final... Ese... ese nicho, es decir, pero ya es tan grande que ya no es un nicho, me lo conozco bien porque lo posicioné todo en ese sector. Entonces, como bien dice Javi, como bien dices tú, hay informacional, pero te aseguro yo que esos artículos informacionales convierten una locura. O sea, tú dices... les informas un poco, les dices que hay diferentes cremas en el mercado y luego les vas poniendo las cremas y las ventajas que tiene cada crema y compra ahora o vete para Amazon y eso aunque sea informacional, van a ser los artículos que te van a traer más dinero, no mayor tasa de conversión, pero más dinero, seguro, más que el producto en particular, aunque posiciones la TCR y demás. Perdón, Javi, que te ha cortado. No decía que efectivamente que son mixtas y que al final decidirse a trabajar desde la arquitectura desde la estrategia de contenidos puede depender de los primeros resultados que salgan. Yo me fijaría en muchos de los tres, cuatro primeros resultados y en función de lo que salga ahí, si son todos transaccionales y luego todos informacionales, sería una keyword mixta pero con un mayor porcentaje de buscadas transaccionales con lo cual lo focaría por ahí. Y si sale todo informacional y los dos últimos resultados son transaccionales, pues la meto la estrategia de contenido. Dice, la palabra mejor o mejor pueden ser transaccionales en servicios profesionales. No, la palabra mejor o mejor es más transaccional cuando ves un e-commerce. Cuando son servicios profesionales es complicado, porque mira, te voy a poner un ejemplo y de hecho lo habéis visto en la clase porque me salía las keywords de mejores agencias trabajando el keyword research de ejemplo. Cuando tú estás delante de la keyword mejores agencias de SEO en Barcelona es una keyword que aún es informacional, el usuario aún no va a enviar un lead desde esa búsqueda, pero tienes que tener en cuenta que aparte de eso cómo la trabajas. O sea, yo de verdad veo pedras agencias que no es bixero, trabajan estas keywords y me parece ridículo. O sea, ¿cómo vas a hacer un post hablando de tus competidores? Es una keyword que es para que la trabaje pues algún medio de marketing o revistas o gente que sea una versión externa, imparcial digamos, que tampoco son imparciales pero bueno, eso es otro tema muy diferente. Pero tú como agencia, yo cuando veo otras agencias que hacen un listado, un ranking de cuáles son las mejores agencias y se ponen primeros y es como tío, pero esto de qué sirve, o sea qué variedad tienes. Con lo cual si estás dando servicios y no trabajas y trabajas con una marca ya descartadas porque me parece raro que las uses y poco, o sea no queda profesional además. En cambio, si estás trabajando con un modelo multimarca o que tiene por ejemplo un agregador de abogados o de psicólogos y demás, entonces sí que vas a poder trabajar. Si tú tienes un proyecto como y salud como doctor o doctor alia que tienen listados de los mejores psicólogos en cada ciudad, entonces tiene sentido porque eres un agregador de psicólogos y es raro que te esté refriendo a un proyecto de estos. Normalmente uno cuando empieza a trabajar trabaja con un despachito de abogados o con un psicólogo, trabaja con un gran agregador que tiene cientos de miles de pues, con lo cual un poco de sentido como en estos casos. Esto también en el mundo profesional os lo vais a encontrar. Vais a ver que habrán clientes a lo mejor que querrán posicionarse para palabras claves por las cuales no pueden, a menos de que hagan algo así en plan de que hablen de la competencia. Entonces, lo tenéis que educar también a los clientes cuando lleguéis a todo el tema de negocio, todo esto ya lo trabajaremos, pero hay palabras clave que se quedan fuera de lo que te interesa atraer porque lo que necesitas hacer para conseguir eso que quieres atraer va en contra de tu negocio. Como os ha dicho Javi, pues hablar de la competencia entre vuestra propia página web. Primero, que no os interesa porque le está dando exposición a vuestra competencia y segundo, como viene dicho Javi, es que quién se va a creer eso. Porque te vas a poner tú siempre primero, si no todavía sería más grave. Así que hay que entender que no todas las palabras clave como os he dicho antes son para todos los proyectos. Tendéis que detectar cuál es os interesa posicionar y esto que parece trivial no lo es. ¿Por qué? Porque yo he visto muchos casos en que hay agencias o hay clientes que han puesto muchos recursos en posicionar una palabra clave como éstas, como la que os digo. Es que yo quiero aparecer en primera posición para mejor agencia de SEO y le metes ahí, venga más texto y más que 100 enlaces y estas historias y nos seguimos aguantos. No, qué no tiene sentido es que luego va a venir alguien externo te va a hacer una lista de las 15 las va a analizar bien, va a dar su opinión y se va a poner por encima de ti. Es eso. Total. Definitivamente hoy webiners ya no tiene el día porque dice que hay 8 personas en la sala y a lo mejor hay como 70. Por lo cual quizá los problemas de antes se pueden deber a problemas con la plataforma. Vale. ¿Qué más tenemos por aquí? Decida también Santiago, al llegar a la elección de interlink, creo que tendré todo el panorama claro si voy a Londel aunque hay gente que también busca más genérico, bueno hay más gente que busca genérico que Londel, de hecho. Podéis hacernos una mano a aclarar una campaña rápida de Google Ads para tener acceso a los datos de estacionalidad y volumen de concretos de búsqueda, sin que no tengamos que gastar mucho dinero, a ver, diría a Freddy que pongas el presupuesto mínimo diario. Pero insisto, o sea es que el ejercicio no hay que entregarlo con el volumen exacto. O sea, os lo he dicho en la clase y el están en el enunciado también. Si queréis tener los volúmenes como para trashear mejor la herramienta de más, tenéis que ganar una campaña con una inversión mínima, los mínimos centimos que te deje la herramienta, vale, pero imprescindible no es. Podemos hacer un vídeo como se hace una campaña, a ver, es que esos Google Ads, o sea eso es ya para SM no es el trabajo de un SEO. La herramienta de Google, si lo buscas en Google, o sea te van a faltar resultados que te diguen paso por paso donde tienes que hacer clic para hacer una campaña de Ads, vale. Para el ejercicio, dices ahora podemos hacer otras pesañas con búsquedas de javora, transporte y demás. Sí, por poder, podéis, pero el ejercicio no demanda eso, no te pide eso. Si tú lo quieres hacer para platicar, pues adelante, vale. Dice, soy un psicólogo unitario, vale, pues mira, la keyboard de los mejores psicólogos no tendría mucho sentido, Dian, que intentas exposicionar y diciendo que todos son malísimos menos tú. A ver, a ver, no funciona. Al final Google no tampoco es tonto, ¿no? Tengo una página de Nietzsche de Alexander donde me dice que la gente hace búsquedas de marca 1 vs 2, correcto. Esto es informacional, está bien tener la página, está bien meterlo en una de esas páginas. No sé qué te refieres con una de esas páginas, supongo que te refieres de las propias marcas y no, o sea, tú sí tienes un e-commerce donde la gente busque iPhone 13 vs Samsung, no sé qué, no tiene sentido que la página de iPhone 13 necesitas de comparativo porque es otra intención de búsqueda, ¿vale? Cuando no se vas a donde meter una keyboard, haz la búsqueda en Google y verás qué, que no te salen páginas de venta de la iPhone 13, ¿vale? Y es una keyboard que sí que es informacional, pero es informacional de casi convertir, o sea, está muy muy cerca porque el usuario ya está, tienen 22 modelos. En cuanto decir a cuál de los dos quieres lo va a comprar, ¿no? Dices, ahora estoy desangoblando la clase de generación de negocio. Es que es lo que te va a gustar, pero quedan seis meses, ¿vale? Veamos algún momento algo relacionado con posicionar en redes sociales, no, porque eso no es... Bueno, sí, en SEO para YouTube. Bueno, claro, la red social que tiene SEO, que es YouTube, de eso sí, pero Facebook, por ejemplo, no, porque al final, SEO en YouTube, o sea, en Facebook, pues no se puede hacer. O sea, no es un buscador Facebook. Tiene buscador, tiene buscador, pero a nivel de SEO hay un poco... O sea, ver personas o encontrar personas y demás. Poco puede rascarse. Para hacer el Keyword Races Informacional, lo deberíamos basar en la transaccional, o es mejor recorrir las herramientas tipo HRR, por ejemplo. Ya lo verás, pero se sigue usando el Keyword Planner, lo único que sí que en las Keywords Informacionales, las herramientas de SEO son un poco más útiles, porque te dan ideas para saber por dónde tirar. En el Keyword Races Transaccional te guiarías más por el catálogo del propio cliente o por los servicios que ofrece y demás. En la información y las dudas, pues te puedes servir las sugerencias que te dan estas herramientas de Keywords Informacionales. Pero bueno, si no, te puedes ir a mirarlo en la competencia, a ver las sugerencias de Google, hay muchas formas de hacerlo, ¿vale? ¿Cuándo se desbloquea el siguiente módulo? Dice Manuel, pues sinceramente no lo sé. No la llamamos nosotros la programación del Master, pero todos los días, o sea, todas las semanas el mismo día, con lo cual el día que se desbloquea es de los anteriores. La pregunta de cualidades y demás para trabajar en Pixela ya está a cada respondidante. Con Zalo... Según el mail, el 17 de marzo. Vale. ¿Dos mañanas? Puede ser. Sí, de hecho, creo que se las ha sido todas las las viernes. Es verdad. Vale, voy a la pestaña de preguntas que hay bastantes y las voy a responder bastante rápido, porque nos quedan 17 minutos. Perdón que me incompré mi personal. Acabé esto, no va. Dice Gonzalo, al momento de descargar mi lista de Keywords, no me da los datos de la estacionalidad por mes. Porque no tienes campañas activas, me voy a dejarlo en la clase. Santiago dice, ¿habéis echado un vistazo a GBT4 para ver si es más útil en cuanto a Keywords Research por la semántica y demás? Pues sí, justamente esto lo estábamos hablando en el viaje de vuelta de Madrid ayer, antes de ayer. Sí. Entonces, sí. Y de hecho, vamos a hacer un vídeo dentro de poco hablando de esto. De todas formas, las debilidades siguen siendo las mismas. El gran problema es la esterización. Sí que es verdad, sí que es verdad que chat GBT4 lo hace bastante mejor que las versiones anteriores, bastante mejor. Ahora lo han conectado a la p. de Google y a los volúmenes, pero bueno, nada que no tiene el Keywords Plan. Por el momento no creo que haya un motivo para ir a hacer un Keywords Research a HGPT y el guarda celular en el propio Keywords Plan. Vale, el tema de las tildes lleva respondido. Luego venía María con los ejemplos de e-commerce que también lo ha respondido, que en ese caso, María, el bixéono es un e-commerce. Entonces, el ejemplo que hay en la clase de agencias es para un bit-to-bit. El orden en el que se pone en las Keywords afecta a la respuesta no debería de ello. Supongo que te estás refiriendo a caseta grande de exterior, pero caseta de exterior grande, el resultado sería lo mismo. Pero tú mismo puedes hacer la contratación. Se debe poner la ciudad de las búsquedas de otras ciudades. Por ejemplo, casetas para perros, España. No, o sea, no tienes que hacerlo de esa forma. Ya tienes que poner el Keywords Planner que te dé resultados de España, ¿vale? Pero el sector de las casetas para perros no es local, por lo cual si tú pones España, simplemente te doy datos de aquí, ya está. Lo tienes que poner en la Keyword. Esta otra pregunta ya la ha respondido. Vale. Dice Isaac con temas de sinónimos, que había una clase salida, una palabra de cuchas para perros. Y pregunta sabría que incluirla. Vale. Al final, es una palabra latina, pero es que en España hay mucha población latina, cual es normal que en España ya haya búsquedas transaccionales con términos que quizá en español de España no se usan, pero en Latinoamérica sí, porque hay una población grande latinoamericana en España, con lo cual, por eso puede ser que pasen estas cosas. Y la puedes incluir, claro que sí, en el Keyword Research Planner, ningún problema. La segunda es que hay palabras que se entienden que son informacionales como casetas de obra de ladrillo, pero he encontrado realizando búsquedas de empresas que las venden. Tú... Decíate de los... O sea, que haya alguna empresa en el mundo que la venda es irisrelevante, lo que importa son los resultados que está dando Google, ¿vale? Si los resultados que están dando Google son informacionales, la Keyword es informacional. Esto, esto también es muy importante. Tú lo has dicho, lo voy a recalcar un poco. Vivimos ahora mismo lo que una cosa es la realidad y otra cosa es Google, ¿vale? Nosotros los EOS posicionamos en motores de búsqueda. Google es motor de búsqueda. Google es el que dice si algo es informacional o transaccional. Ni tú, ni tus clientes, ni nadie. Si lo que quieres es posicionarte en un buscador, si Google te dice, yo que se imagina que algún día encuentras una palabra clave que es comprar chupachup y todo lo que te aparece es informacional, que compras la palabra máxima transaccional que existe en el mundo. Si tú quieres aparecer en Google en las primeras posiciones, vas a tener que hacer una informacional. Lo que pasa es que después tú los llevas hacia la transacción, ¿vale? Pero lo que realmente define si algo es informacional y transaccional es Google. Tu realidad es Google. Esto es, por eso decimos que vayáis a Google a ver si una palabra clave es informacional o transaccional o mixtas, ¿no? Porque si hubiera un diccionario de transacción y tal, pues diríamos el tradicionario. Pero ahora mismo es Google. Te quieres posicionar en Google. Haz lo que Google te pide. Punto. Yo con los años he visto como han habido cambios. De hecho, hace nada, en cómo era el tema este de escanciador y no sé qué, encontramos una palabra clave en la que Google se estaba confundiendo. Ya te digo yo que de aquí un año, año y medio, Google ya lo habrá arreglado seguro. A medida que los usuarios entren en escanciador buscando decantador y díganos tía, es que esto no es un decantador. Yo quiero un escanciador. Al final Google todo esto también lo va aprendiendo. Por eso es una rendor normal. Hace caso de lo que aparezcan Google. Punto. Por eso cuando tú me has dicho una transaccional y de una forma de Google, ¿qué te dice información? Por información. Primero porque seguramente no sea tan transaccional como tú crees. Y en segundo lugar, porque para posicionarte lo tienes que hacer. Además que si no son que egos con poco tráfico, al final, pensate que Google tiene una de datos para saber dónde hace clic el usuario. Si los usuarios están haciendo clic en cosas informacionales, va a mostrar resultados informacionales. A veces en que egos que tienen 10 búsquedas, pues los resultados quizás no son perfectos porque la entrada de datos no es muy grande. Pero una que egos de 500,000, 10,000, 30,000 búsquedas Google los va a equivocar porque cada día tiene datos para contrastar que quiere ver el usuario. Además, Google no tiene ni que se fije en que es transaccional o informacional. Google se fijará en estos resultados. Reciben clics. Vamos a ponernos hacia arriba y ya está. Reciben clics y se queda ni navega ni toda la historia. No tienen poco sticking. Google tiene formas de medir todo. Algunos errores comete, pero a ver, menos. Bueno, pues voy a decir, Montse, que había una pestaña para jaulas. Si da tanta como si ya la borraremos, al final es contenido extra que lo estábamos en el ejercicio, pero el que borre es que se quebran las casetas, ¿vale? Y la arquitectura también. Vale, sí hay muchas palabras clave que te sugiere Google como de plástico, pero la empresa de casetas de perro fabrica en muchos materiales. Pero no en este, la eliminaríamos para mejorar la experiencia del usuario. O sea, esto es un proyecto hipotético. Si tú trabajas con un e-commerce que no vende casetas de plástico, no lo meterías en la arquitectura. Otra cosa es, como yo digo, en la clase, bueno, no lo digo, pero no lo has escuchado. En la clase de arquitectura digo que está muy bien dar esta información al cliente. Oye, ya veo que no vende casetas para perros de plástico, pero que sepas que aquí está demanda, que si en algún momento quieres pedirle a tu proveedor este tipo de producto y empezar a venderlo, pues hay un mercado ahí para vender. Pero bueno, yo lo verás en la clase de arquitectura, ¿vale? Eh, dice la hora, Rumeo, una pregunta bastante curiosa que es, ¿qué es lo que crees que debería mejorar este máster? Tiene pinta. Muy buena pregunta. Pero me gusta saber vuestra opinión, sinceramente, sobre algún punto negativo. Gracias. A ver, tú piensa que nosotros queremos hacer la mejor experiencia formativa y la mejor herramienta para profesionales que hay en el mercado. Todo lo que vemos que es mejorable, lo hemos mejorado, estamos en proceso de mejorar, de hecho, actualizaciones constantes. También lo que hacemos, los que mejor podéis darnos feedback, sois vosotros, porque nosotros, a ver, y ahí vamos varias ediciones, pero lo vemos desde la perspectiva del que enseña. Pero vosotros, como tenéis la perspectiva del que está empezando, del que se quiere formar, muchas veces nos explotáis la cabeza en plan de, oye, pues mira, para mí resultaría útil esto y valoramos, si realmente tiene sentido, ponerlo en el plan de estudio si lo hacemos. Así que esta pregunta que nos haces, te digo yo, que lo que tienes que hacer es responderla tú de aquí seis meses. Cuando hayas hecho el máster, es máster, vamos a preguntar. O sea, tenemos sistemas para seguir mejorando a través de Discord, a través de algunos emails que os enviamos, así que no te preocupes que estamos en constante mejora. Y es gracias al equipo, por supuesto, pero especialmente gracias a vosotros. Sí, sí, sí, total. Acá me ha gustado bastante el máster desde la premedición, es porque hemos estado escuchando mucho el y escucharimos el tuyo también. Hemos mejorado y ha utilizado muchas sinaturas, hemos cambiado cosas que la gente nos ha pedido, hemos creado contenido que ya es que no es ni seo, pero bueno, porque lo ha pedido muchos alumnos, o lo cual cuando, vale, está avanzando en el máster y sobre todo cuando acabes y tienes ese tipo de cipa y decirme, mira, la experiencia ha estado genial, hubiese agradecido esto, esto y esto, pues lo recibimos con los lazos abiotos, porque vale, obrude esa información, vale. Vale, como dice Antonio, una campaña activa no genera impresiones y por tanto no es la facturación, no puede ver los volúmenes, claro, o sea, no es la campaña activa, la campaña tiene que gastar dinero, o sea, si gastas dinero en Google, Google te deja ver los volúmenes de búsqueda, no tiene que ser mucho dinero, pueden ser céntimos, pero si haces una campaña para Google, si no buscas nadie para no ganar dinero, para no gastar dinero, no vas a engañar a Google, vale. Vale, de frente a la duda que me has contestado al principio sobre el Keyboard Planner, solo me está en rango teniendo siempre campañas activa, esto sí que seguramente es el tema de las apps que has comentado antes, y el género importa en psicóloga, psicólogo, no importa, además que estoy seguro que psicóloga que tiene más búsquedas que psicólogo, en España al menos, pero Google creo que eso lo te muestra los datos de psicólogo, vale. Pero tampoco lo importa en ese sentido. Vale, estas preguntas ya están respondidas, en el caso de seguros obligatorios, donde los escribos son superdemandadas y la competencia puja mucho, por lo que son caras, ¿qué se puede hacer? ¿Qué se puede hacer? Pues lo que está sorprendiendo el máster, Mario. Lo que puedes hacer es trabajar mejor que toda tu competencia, y te aseguro que las compañías de seguros que he trabajado con varias tienen mucho que mejorar, porque a veces son tan tradicionales que no apuestan mucho por el online. De hecho hay compañías nuevas de seguros que lo están petando precisamente por esto, por ser más flexibles, por no tener una estructura de cientos de empleados que no tienen ni idea de marketing digital y por ende no están dispuestos a hacer ningún cambio en la web, vale. Es un sector que parece que no se puede hacer nada nuevo y precisamente no va a hacer publicidad para la compañía de seguros que trabajamos en Vixeo, bueno, no trabajamos de agencias, sino que el seguro que tenemos los empleados acabando de entrar en España hace un año lo están reventando precisamente para aprovecharse de esto, ¿vale? Donde el tiempo de consideración es elevado, como por ejemplo el sector inmobiliario, ¿cuál es la mejor estrategia? Yo creo que el sector inmobiliario no tiene un tiempo de consideración elevado. Tiene un tiempo de consideración elevado hasta que decides tomar la decisión y tienes el dinero, y en ese momento, y eso es el costumbre de usmí, el tiempo de decisión es muy corto, pero si no te quitan el piso. Entonces estoy acuerdo que el costumbre de usmí es muy largo, ya hay muchas escribios informacionales y demás, pero lleva un momento en las que las escribios internacionales y el usuario que está buscando que sé yo, háticos en el barrio de Salamanca, Madrid, ese tiempo de consideración no es elevado porque nadie quiere que ir a visitar una avenida que le guste y se quise la quiten, ¿vale? Con lo cual tenéis que intentar poneros más el ser menos serios y ser más usuarios y pensar con sentido común en cómo funciona el sector inmobiliario y que sí que hay una persona que puede estar considerando alquilar o comprar una viber pidiendo durante meses o años, pero que en el momento que la quiere comprar, las quibles son transaccionales y no es un tiempo de consideración elevado porque ya el usuario ha entrado en esa fase transaccional que si ve un piso que le gusta lo va a comprar o lo va a alquilar. Vale, muchas gente en el programa de las campañas activas que no le dan datos exactos. Algo se está haciendo mal, o sea, aparte de los años o de las decenas de personas que están en el bixero usando el QBullPlaner, también hay cientos de alumnos que nunca tienen este problema y es cuestión de que vuestras campañas no están consumiendo presupuesto, que no estén haciendo campañas de Google Ads o que no estéis en la cuenta correcta o que no habéis esperado el suficiente tiempo a veces Google Ads a las 2 semanas en darte los Google Ads, ¿vale? TGPT ya lo había respondido tú. Vale, una pregunta de Santiago. ¿Sabéis si se puede hacer la consulta de QBullPlaner via API? Sí, sí que se puede hacer. De hecho, es lo que acabamos de decir, que probablemente TGPT está conectado a la API de Google. Y es, y de todas las herramientas de SEO donde saca los volumenes es de ahí, ¿eh? Dice Isaac, como exagente de TGPT una casa, doy fe gracias por apoyar mi argumentación, Isaac. Tengo una sugerencia para los directos. Podéis mandar un correo con el enlace. Yo creo que se debe hacer, David. No lo llevamos esto tampoco a nosotros, pero yo diría que sí que esto pasa, que se envía el correo con el enlace para que os apuntéis. Dice Alejandro, esto me lo ha dicho mucha gente y me parece extremadamente curioso, que haya un fondo de gente moviéndose, o sea, la oficina, y comiendo, hace que por lo menos a mí me distraiga bastante. Bueno, es que es una oficina de verdad, entonces en una oficina pasan cosas, ¿sabes? De hecho, yo no lo he visto, pero seguramente, muchas veces, no soy una persona que suele comer en la cocina, me gusta comer en misirio, y seguramente me veréis pasar por ahí con el plato de la cocina o con el taper, en un montón de clases. A veces hasta que salude, incluso, ¿eh? Que me parece un poco tron, pero me toma la confianza, porque como estáis cansados de verme, grabando para el máster deseo, cuando paso por detrás algo así, o saludo, ¿sabes? Como para eso, para distraer un poco, ¿no? Que sean más amenazas las clases. Protura de patrón típica de toda la vida. Sí. Sorresetea la atención. El ejercicio no especifica el tipo de material con el que trabaja el cliente, porque tenéis que considerar que trabaja con todos, los que sean transaccionales. Casetes para gozos la debería añadir, no, porque es en catalán. En castellano, en catalán, no. Lo que pasa es que en España, que hay varios idiomas, a veces a Google, se le da la oya y te mezcla un idioma con otro. Con lo cual, no pongas casetas para gozos. Y ahora sí, ya hemos acabado. A un minuto de la hora, le he dado caña, la verdad, hecho que no va a tener preguntas de pum, pum, pum. Pero creo que está todo listo. Al menos en la pestaña de Q&A. Vale, a ver que por aquí un par de preguntas en esta otra pestaña. ¿Cuál es la mejor forma de pasar de séptima, sexta, quinta a primera posición si estás haciendo cero, siendo mejor que tus competidores? Si tu resultado resuelve mejor la intención de búsqueda, los usuarios se quedan en la página, consigan lo que les había llevado a Google, si tú lo satisfaces, mejor que tus competidores te vas a poner el primer. Tienes que cambiar el chip, tío. Es que esta persona está pensando en qué hago. Le meto enlaces, mejor los CTR, no sé en los segundos. La respuesta es lo que sea necesario para ser mejor que la competencia. Hacer todo bien a nivel on-page, si tú te aprendidas mucho en el Master, y si todo a nivel on-page, con una visión crítica, lo estás haciendo mejor que tu competencia, y mejor de verdad, no mejor porque lo hayas hecho tú. Si tú dices, es que de verdad veo los competidores, y no consigo que haya ninguno que lo está haciendo mejor que yo, y eres una persona con criterio, entonces sí que quizá te falte autoridad, y te vas a hacer LIMBuilding. De lo contrario, no es LIMBuilding lo que necesitas. Porque si yo estoy sexto, no subo de posición, voy a hacer LIMBuilding y tener una web que tiene un page speed de 18, si consideras que es el problema, cuando tienes una web que tarda 4 segundos en cargar, pues... Dice Alicia, me he perdido un poco saber qué posicionar a mi cliente. Lo que posiciona es su competencia, no, Alicia, lo que... Te he enseñado la cosa. Las keywords transaccionales que generan leads o ventas. Eso va a ser lo que tu cliente va a querer que posiciones. Entonces tienes que saber cuál es la actividad de tu cliente que vende o que servicio se ofrece, ver cómo lo buscas los usuarios en Google, hacer el análisis de palabras clave y la semana que viene verás cómo recoger esa demanda. Confirma, Sara, que el mail con los enlaces sí que sale. Dice Albert, yo tengo la campaña pausada y me da los datos sin gastar nada. No será para siempre, Albert. En algún momento Google te quitará esos datos. A ver qué más tenemos por aquí. Dice Alejandro, mi competencia... Ah, vale, es un mensaje privado. Me dice Alejandro que su competencia es un cliente que yo llevé y si es posible mejorarlos. ¿Puedes, Alejandro, porque ese cliente es un buen ejemplo como el que he puesto antes de los seguros? Ah, vale, lo ha puesto en privado y en público. Mi competencia es, ¿gais, trabajaste con ellos? ¿Es posible mejorarlos? Sí, primero, yo trabajé con Gais antes de que los comprasse en plifón con lo cual mucho ha cambiado Gais desde entonces. Pero Gais es un buen ejemplo de empresa que es muy difícil que implemente algo y que ponga la prioridad en el marketing digital porque son empresas con muchos años con cientos de empleados, sino miles. Por lo cual las propuestas que salíais adelante le costaba. Y quizá no sea casualidad que haya venido una empresa de Francia en un mercado en el que era el líder absoluto a ganarle terreno al final comprarlos. Proyecto de placas solares, proyecto de placas solares y que se local. Eso está bien, Alicia. Lo verás más adelante como trabajar SEO Local como Pro que es literalmente como se llama la clase. ¿Le puse ese nombre? No, sí. No, le puse el nombre SEO Local de cero a héroe. Y esa clase la veo yo y espero que te guste. ¿No recomiendan activar de una vez el flow ranker? Depende si lo quieres usar ya o quieres tener los seis meses de prueba más adelante. No, no. No, no. No, no. No, no. Yo quiero decir que con eso la mienta seis meses de prueba están muy bien porque necesitas los meses para ir viendo cómo evolucionar las quibos. Pero que a vosotros te preguntabais varias veces lo del modelo negocio, del dropshipping y tal y cual. Perdón. Sí. Te pregunta además a ti, Javi, que no lo has hecho nunca. ¿Qué modelo negocio ves más futuro? Dropshipping o Amazon a filiados o crear un ejército de webs que ha hecho mucha gente que es un modelo de negocio que durante unos años seguramente sí que haya funcionado, pero a mí todo el tema del dropshipping ya me da como un poco de urticaria, sabes. Es como, tío, los consumidores, los clientes no son saben lo que hacen. O sea, hace cinco o seis años voy a vender productos del express y que la gente le dijese que iba a llevar los productos en un mes y no se desecuenta. Muy probablemente. A día de hoy todo el mundo sabe lo que es el dropshipping, se comparan los precios y demás y se de primera mano que es un sector que ahora mismo pues está completado si no lo haces con un branding y que ya es un dropshipping sino que es una empresa, sabes. Es complicado generar proyectos de dropshipping. Yo he llevado proyectos de dropshipping desde agencia, pero de empresas que a lo mejor el 30% de su catálogo era dropshipping porque tenían mucho producto que hacían ellos y otro producto le hacían rebranding, le cambiaban la caja y el fabricante le cambiaba la caja y le enviaba pero eso ya no es dropshipping. ¿Eso es lo que iba a decir? ¿Tendidos al día desde fabricante todo como el dropshipping? Es intermediario, básicamente. Con cara y ojos, digamos, y con una parte del catálogo que no le interesaba tenerlo en el macén. Entonces, pero el dropshipping 100% yo creo que es complicado y que cada vez el cliente final entiende más la globalización y que puede comprar directamente el producto en Aliexpress. Entonces yo os tiraría por el tema de la monetización y demás en el que además tienes mucho menos problemas porque no tienes que excepcionar ningún catálogo ni una divulgación, no tienes que excepcionar nada simplemente haces tu web, salidas a sus usuarios y no tienes las mas habilidades legales tampoco. Claro, te enseñas anuncios y... El dropshipping si no le llega el producto al cliente es tu responsable te va a ir a buscar a ti, ¿eh? El problema también, que claro como es mucho más cómodo afiliados y Google Adsense también seguramente te vas a encontrar más competencia. Jordi, menú, a ver si te consigo que te explote la cabeza un poco y que cambies el chip. ¿Cuál es el mejor modelo de negocio con el que voy a ganar dinero y tal y cual? Tío, ganando dinero hay mucha gente en todos los modelos Hay mucha gente ganando un dropshipping, hay mucha gente ganando venta del itz, hay mucha gente en afiliados, hay mucha gente en Adsense Yo los he tocado todos y me he quedado con el que más me ha gustado, me quedé con el que más me gustó por lo que decía Javi, por comodidad tenía márgenes más bajos pero que con el dropshipping pero no tenía ninguna responsabilidad, podía escalar bla bla bla bla bla pero es que esto que me acabas, esto que estás preguntando realmente en sí es una tontería o sea el que va a hacer que ganes dinero o no es bueno que tú seas, tío es bueno que tú seas, si eres buen SEO luego vas a poder decidir qué modelo de negocio es el que te gusta si no eres buen SEO, no vas a ganar dinero ninguno en ninguno, porque ya hay muchos SEOs por ahí fuera lo que pasa es que tú estás en una formación de alta calidad, tío de la más alta, o sea nosotros lo decimos esta es la mejor forma de convertirte en un SEO profesional creemos que el tanto el temario como los profesores como todo el equipo está aquí es lo máximo que hay ahora mismo pero es que da igual, al final eres tú y como lo trabajes, lo bueno que seas, lo que aprendas así que cambia de chip, tío o sea lo que tú tienes que hacer es convertirte en un buen profesional y cuando eres un buen profesional vas a ganar dinero de la forma que te dé la gana sabes, pero esto de quiero encontrar la mejor forma para ganar dinero te la digo yo es ser bueno, ser buen SEO ser buen SEO y te quieras dedicar, lo que te quieras dedicar no te va a faltar ese dinero ya sea trabajo, ya sea lo que sea porque para uno es malo en el dropshipping para otro le va a parecer maravilloso y ya te digo no hay la mejor forma tú conviertete en un buen profesional tú estudias, estudiat cabrones como decía en la charla que di el otro día y ya está, tío no te preocupes lo que tienes que hacer es convertirte en un buen profesional y luego todo llega y esto que le estoy diciendo a Jordi os lo digo a todos y a todas las que estáis viendo esto o sea no os preocupéis por cómo ganar dinero cuál es la mejor forma, la mejor forma es ser el mejor si eres muy bueno tío no te va a faltar dinero en este sector seguro y de hecho si si quieres empezar a trabajar como SEO ya tomarás la decisión más adelante porque todo el conocimiento es bueno y tenerlo trabajar en el mercado laboral también se aprende mucho con lo cual puedes convenarlo te diría claro vale Sara, ¿cuando tenemos que esperar para ver si los cambios que hemos hecho son positivos o no? otra cambia de mentalidad que os tengo que meter en la cabeza Sara, tú trabajas SEO tú, si tienes un proyecto tienes que parar de mejorar ese proyecto tú no tienes que hacer algo y esperar a ver si funciona no, tú sigues haciendo cosas o sea, mejorar un proyecto no es hacerle algo lo tienes que ver como un trabajo continuo el SEO, el SEO es un amaratón no es un hago estas acciones rápido que ya lo tengo, no, no, no, tú tienes tu web mira, de hecho, hoy he publicado un vídeo en youtube cuando acabéis esto, si queréis vais al vídeo veis en el que explico un poco esto parece que estoy haciendo promoción pero es que justamente hablo de esto hablo de que no hay que obsesionarse con una palabra clave no hay que obsesionarse con una categoría no hay que obsesionarse con un producto hay que trabajar el conjunto, hay que tener una visión global y una mejora constante y luego tú vas midiendo las métricas y veis, ostras, pues estas cosas que he hecho pues no todavía no han dado resultado pero estas otras sí, pero me está subiendo el tráfico por aquí, por allá así que no pienses en cuánto tiempo porque nadie te puede responder a eso o sea, si hay alguien que te diga pues más o por seis meses pues a lo mejor pasen en un mes y medio o dos meses o tres meses, ¿no? o a lo mejor pasen un año y medio así que tú no te obsesiones, tú haz bien tu trabajo que si lo haces bien y de forma continua los resultados llegan además es que no depende únicamente de ti, a lo mejor haces muy bien algo pero hay un SEO que lo está haciendo mejor que tú entonces, pero a lo mejor mientras el SEO está trabajando eso tú estás trabajando otras cosas y el tráfico te llega por otro lugar, de hecho es que es lo que digo en ese vídeo que no hay una forma de hacer SEO y que el SEO es como una sinfonía tío, tienes que escuchar lo que te dice tu web y trabajar de forma constante en eso encontrar la manera de decir ostras, pues mira, a través de las páginas de categoría mientras el tráfico, ¿qué podemos hacer? pues a partir de aquí te generas tu estrategia SEO también, ¿no? no piensas, tengo que posicionar irrigador dental no, no, tío, yo tengo que hacer, yo tengo que hacer que esta web de dinero, voy a hacer buen SEO y luego con el tiempo ya veremos quien acaba primero para irrigador dental pues así es como tienes que pensar y bueno, vamos a dejarlo por aquí pregunta, si se puede comentar desde el pueblo, si tienes internet evidentemente gente, muchas gracias por todo a darle caña, a estudiar, gracias a ti David Javi por conducir este directo y muchos otros que seguirán y a trabajar nos vemos durante el máster, ¿vale? un abrazo gente, que vaya bien, chao chao, un abrazo a todos